- Ямархуу цэцэг вэ? - Би мэдэхгүй байна.
Цагаан уу?
Хүрээ нь ямар байна?
Бараан. Шуудангийн тамга нь?
Өмнөх шигээ л байна.
Бас зурвас алга.
Алга.
Үнэхээр харамсалтай байна, Хенрик.
♪ А-а-а-а-а ♪
♪ Мөнх мөс, цаст орноос бид ирлээ ♪
♪ Шөнө дундын нар гийж, халуун рашаан оргилсон ♪
♪ Тэнгэрсийн алх бидний хөлгийг шинэ нутаг руу хөтөлнө ♪
♪ Дайсантай тулалдаж, дуулж бас уйлахаар ♪
♪ Валхалла, би очиж явна ♪
♪ Хүнд сэлүүр татан урагш давшина ♪
♪ Баруун эрэгт хүрэх л бидний ганц зорилго ♪
♪ А-а-а-а-а ♪
♪ Мөнх мөс, цаст орноос бид ирлээ ♪
♪ Шөнө дундын нар гийж, халуун рашаан урсдаг ♪
♪ Өвс ногоон зүлэг чинь дэндүү зөөлөн ч ♪
♪ Цуст дайны түүхийг шивнэн өгүүлнэ ♪
♪ Дайны давалгааг хэрхэн намжаасныг маань ♪
♪ Бид бол та нарын эзэн хаад ♪
♪ Хүнд сэлүүр татан урагш давшина ♪
♪ Баруун эрэгт хүрэх л бидний ганц зорилго ♪
♪ Одоо тулаанаа зогсоож, балгасаа сэргээсэн чинь дээр ♪
♪ Итгэлцэл, амар амгалан л ялалтанд хүргэнэ ♪
♪ Бүхнээ алдаж байсан ч гэсэн ♪
♪ Өө ♪
♪ Өө-өө, өө-өө, өө ♪
Давж заалдах уу?
Энэ одоо юу вэ? Оны шилдэг хэвлэлийн шоу юу?
Зүгээр юм шиг харагдуулах гэж бүү оролд, Микаэль. Нэмэргүй шүү.
Чи ч бас битгий дэвэргэ. Тэр чинь ч нэмэргүй.
Микаэль, тайлбар өгөхгүй юү?
Микаэль, давж заалдах уу?
Тийм ээ. Чамд л хандаж давж заалдъя даа, Вигго.
Өнөөдрийг хүртэл ноён Блумквист хохирогчийн дүр эсгэж,
муу хүний эсрэг тэмцэж буй зоригт сэтгүүлч шиг харагдаж байв.
Хорлох сэдэлтэй байсныг нь яагаад нотолж чадаагүйг би мэдэхгүй юм.
Хүнийг гэмт хэрэгтэн гэж дуудаж байгаа бол...
Иймэрхүү зүйл ярих гэж байгаа бол...
Микаэль Блумквист олны анхааралд өртөх дуртай.
Сэтгүүлч хүний хувьд гүтгэлэг шиг том шившэг гэж үгүй.
...өнөөдөр гүтгэлгийн хүндрүүлсэн 16 зүйл ангиар буруутай нь тогтоогдов.
Тэр сэндвичээс авчихъя. Бас нэг хар кофе.
Энэ оны эхээр нийтэлсэн нийтлэлдээ Блумквист бичихдээ,
"Веннерстрём" группын үүсгэн байгуулагч, ерөнхийлөгч Веннерстрём нь
Польшийн аж үйлдвэрийг дэмжих зориулалттай улсын хөрөнгийг
Хорватын баруун жигүүрийн "Усташе" бүлэглэлтэй зэвсэг наймаалахад ашигласан гэжээ.
Би ноён Блумквистэд өс санасан зүйлгүй. Тэр бол сайн сэтгүүлч,
муу санаа өвөрлөөгүй гэж би боддог.
Гэвч түүний бичсэн зүйл ташаа байсан юм.
Ташаа мэдээллийг хариугүй орхиж болохгүй шүү дээ.
Бидний адил сэтгүүлчид ч бас нэг зүйлийг ухаарах хэрэгтэй,
хийсэн үйлдэл бүхэн үр дагавартай байдгийг.
Шүүхээс Блумквистийг
хохирлын 600 мянган швед крон болон шүүхийн зардлыг төлөхөөр шийдвэрлэв.
Нэг хайрцаг улаан "Мальборо", бас асаагуур авчихъя.
Тийм ээ.
- Хаагуур яваад ирэв? - Гадуур алхаж, юм бодлоо.
- Тамхи татаа юу? - Тийм ээ. Ганцыг л.
"ТВ4"-өөс залгасан. Би ямар нэгэн тайлбар өгөхгүй гэсэн.
шүүхийн тогтоолыг бүтнээр нь уншиж дуустал гэж.
Би бол уншчихсан. Өөр хэн нэгэн залгав уу?
Чамайг шившэг болохыг харахыг хүссэн болгон л залгаж байна.
- Өглөөжин утсаар ярив уу? - Би ч гэсэн буруутай шүү дээ.
- Чи гэнэ ээ? Чи бичээ юу? - Би уншаад, хэвлэхийг зөвшөөрсөн.
- Тэр өөр хэрэг. - Бидний нэр хүнд бүрмөсөн дуусчихаагүй байна.
Минийх бол дууссан.
Би ядарч байна.
Гэртээ хариад, долоо хоног хөнжил дороо шургаж хэвтлээ.
Грегер рүү залгаж, гэртээ харихгүй гэдгээ хэлье дээ.
Баярлалаа.
Бид насан туршдаа хүлээх хэрэг гарч магадгүй.
Чи залгаж ярьсан гэнэ үү? Гэвч энэ нь нэг их ач холбогдолгүй болов уу.
Энд түүнд дуртай хүн үнэндээ алга.
Тэр гэрээсээ ажилласан нь хамаагүй дээр байдаг юм.
Гэхдээ чи түүнд намайг уулзах гээд байна гэж хэлсэн биз дээ?
Үйлчлүүлэгчидтэй битгий уулзаж бай гэж би түүнд зөндөө хэлсэн дээ.
- Чамд таалагддаг уу? - Маш их.
Илтгэлээс нь харсан биз, тэр манай шилдэг мөрдөгчдийн нэг.
Гэхдээ? Чамд таалагдахгүй болов уу гэж санаа зовоод байна.
Мм. Тэр арай өөр л дөө.
Яаж өөр гэж?
Бүхий л талаараа.
Саландер авхай ирлээ.
Лисбет.
Ноён Дирх Фруде.
Сайн байна уу.
Илтгэлд ямар нэг буруу зүйл байна уу?
Үгүй ээ, их нарийн тодорхой болсон байна лээ.
Гэхдээ тэнд бичигдээгүй үлдсэн зүйлсийг сонирхоод байна.
Байхгүй юм гэж үгүй. Харин түүний талаарх чиний бодол л алга.
- Бодлоо хэлэх гэж би хөлс аваагүй. - Тэгэхээр чамд бодсон зүйл алга уу?
Миний бодлоор бол тэр цэвэрхэн хүн.
Цэвэрч гэсэн үг үү?
Тэр яг л харагдаж байгаа шигээ хүн. Түүний салбарт энэ нь том давуу тал.
Өнөөдөр ял авснаас нь хойш тэр давуу тал нь багассан байх шүү.
Тийм шүү. Тэр өөрийгөө онигоо болгосон.
Хэрэг явдал яг тийм байсан бол шүү дээ.
Түүнийг хэрэгт гүтгэсэн гэх гээд байна уу?
Үүнийг шалгах нь миний даалгаварт байгаагүй.
Гэхдээ чиний зөв өө.
Мэргэжлийн үүднээс тэр үнэхээр өөрийгөө онигоо болгосон л доо.
Санхүүгийн хувьд хэр их хохирол амссан бэ?
Шүүхийн шийдвэр түүний хадгаламжийг хоослох байх даа.
Байзаарай.
Чиний илтгэл өөр нэг зүйл дээр арай дутуу байна.
Түүний хувийн амьдрал нь.
Хэлэхгүй орхисон зүйл бий юу?
Тэнд оруулах шаардлагатай зүйл байгаагүй.
Тийм гэсэн үг үү, үгүй гэсэн үг үү?
Саландер авхайн хэлэх гэсэн, миний ч санал нэг байгаа зүйл бол хүн бүр
мөрдөгдөж байсан ч хувийн орон зайтай байх эрхтэй гэсэн үг.
Энэ тохиолдолд үгүй. Би түүний талаарх бүх зүйлийг, хэдий түүнд
зүгээр санагдсан ч надад таагүй байж болох зүйлсийг мэдэх хэрэгтэй.
Тэр сэтгүүлийн хамтран эрхлэгчтэйгээ
удаан хугацаанд холбоотой байсан. Энэ нь түүний гэр бүлийг сүйтгэсэн ч эмэгтэйнхийг тэгээгүй.
Заримдаа тэр долоодог.
Миний бодлоор хангалттай олон биш л дээ.
Тийм шүү, үүнийг оруулаагүй чинь зөв болжээ.
Мэднэ ээ.
Чамд арай дээр өмгөөлөгч, дүү чинь хэрэгтэй байсан юм даа.
Тэр туслах гэсэн ч, тэр татгалзчихсан.
Түүний хүссэнээр л болж. Хэзээ ч бүтэхгүй санаа.
Гэр бүл, бизнес хоёрыг хутгаад уу. Би яасан ч ялагдах байсан.
Энэ Микаэлын тухай биш. Веннерстрём хэвлэл мэдээлэл болон
Санхүүгийн хороонд 'Битгий асуулт асуу' гэсэн дохио өгч байгаа хэрэг.
Сетгэлээр битгий унаарай.
Аав аа.
Нилла, надад санаа зовох хэрэггүй ээ.
- Ээж санаа зовоод байна. - Надад уу?
Мөнгөнд л дөө.
Оройн мэнд.
Нилла? Юу хийж байна аа?
Юу ч биш ээ.
Нээрээ гэж үү?
Чиний зөвшөөрөхгүйг мэдэж байгаа болохоор энэ талаар яримааргүй байна.
Юуг тэр вэ...?
Нилла. 'Амьдралын гэрэл'.
Юуны гэрэл ээ?
Ноён Бломквист.
Тийм ээ. Зул сарын баяраар саад болсонд
намайг өршөөгөөрэй. Намайг Дирх Фруде гэдэг юм.
Би өмгөөлөгч хүн. Хенрик Вангерийн өмнөөс ярьж байна. Сонсож байсан байх?
Тэгэлгүй яах вэ, сонсож байсан.
Тэр тантай хувийн хэргээр уулзахыг хүсэж байна.
Одоо жаахан тохиромжгүй цаг байна даа.
Өө, уучлаарай. Би ч бас Зул сарын зоог барих гэж байлаа.
Үгүй ээ, би яг тэгж хэлэх гээгүй юм.
Саяхны шүүхийн асуудлаа хэлж байгаа байх нь ээ.
Тэр чинь бидэнд их зугаатай санагдсан шүү.
Юу гэнэ ээ?
Ноён Вангер ч бас Веннерстрёмд тийм ч таатай биш ханддаг.
- Над руу залгахыг хэлээрэй. - Гэхдээ тэр тантай биечлэн
уулзахыг хүсэж байгаа юм. Боломжтой бол хойд нутагт.
Хэдэстадад уу? Тэгэх боломжгүй дээ.
Блумквист ноён оо, тэр Стокгольм ороход нас нь дэндүү явсан хүн. Гуйж байна.
Бодож үзэхийг хичээнгүйлэн хүсье.
Хэдэстад өвөлдөө сайхан шүү.
Би энэ дугаараар эргээд залгая. За?
Уул нь би хүйтэн оронд сэрэхдээ гэртээ л сэрдэг юм.
Уучлаарай, та юу хийж байгаа юм бэ?
Хэвлэлийн мэдээ бичиж байна. -Юу гэж?
Чамайг эрхлэгчийн ажлыг хүлээж аваад, маш их харамсаж байгаа гэж
ноён Веннерстрёмд учруулсан таагүй явдалд,
бас надтай холбогдох боломжгүй гэж. Бууж өгч байгаа юм уу?
Зайгаа тавьж байна.
Үнэхээр зэвүү хүрмээр юм.
- Хэдэстадад анх удаа ирж байна уу? - Сүүлчийнх нь ч байх.
Өө, тэгж хэлж болохгүй ээ. Хавартаа сайхан шүү.
Та уул нь өвөлдөө сайхан гэж байсан даа.
Энэ улиралд ийм байдаггүй л юм сан.
Би 4:30-ын галт тэргээр Стокгольм руу буцлаа даа.
Цасанд боогдчихгүй л бол шүү дээ.
Тоглосон юм аа...
Хүсвэл өнөө оройдоо гэртээ харьчихна аа.
Тавтай морил.
Дотогш ор доо.
Дотор дулаахан байна.
Сайн байна уу?
За,
миний талаар юу мэдэх вэ?
Улсынхаа хамгийн том аж үйлдвэрийн нэгийг удирддаг байсан гэж мэднэ.
- "Удирддаг байсан" гэж үү? Тийм ээ. - Би тийм утгаар хэлээгүй шүү.
- Би энд байх уу? - Үгүй ээ, хэрэггүй.
Манай өвөө тэр төмөр замыг тавьсан юм,
чиний өнөө орой харих 4:30-ын галт тэрэгний замыг.
Бид л энэ улсыг холбож өгсөн юм шүү дээ.
Одоогийн Шведийг босгосон ган, модыг бид л бэлтгэж байлаа.
Тэгвэл одоо манай хамгийн ашигтай бүтээгдэхүүн юу гээч?
Бордоо. Хэхэ.
Би компанийнхаа уналтад тэгтлээ санаа зовоод байгаа юм биш.
Харин хуучин тооцоогоо бодохыг л хүсэж байна.
Цаг ч бага үлдлээ. Надад чиний тусламж хэрэгтэй байна.
Би... яг юу хийх юм бэ?
Албан ёсоор бол миний намтар номд туслах юм.
Харин чиний хийх жинхэнэ ажил бол
хамгийн сайн чаддаг зүйлээрээ нэгэн нууцыг тайлах юм.
Сүүлд гарсан шүүхийн асуудлыг чинь эс тооцвол шүү дээ.
Чи хулгайч, нарийн харамч, дээрэлхүү хүмүүсийг мөрдөнө.
Чиний амьдралдаа уулзаж болох хамгийн зэвүүн хүмүүс байгаа юм.
Тэр бол миний гэр бүл.
Суух уу? Хэрэгтэй бол энд зай гаргаж өгч болох юм шүү.
Амжсан уу? Надад өгөх юм байна уу?
Би халамж авдаг хүн, халамж олгодог нь биш. Энэ чинь хүрэхгүй байна.
♪ Одоо хийх ганц л зүйл үлдлээ, чам шиг нэгнийг өвтгөж чадна ♪
♪ Энэ хуурмаг бүхнийг илчлэхийн тулд чамайг тасдаж хаяна ♪
Үгүй ээ, баярлалаа.
Энэ бол Харриет.
Миний ах Ричардын ач охин байгаа юм.
Ричард ч ясны нацист байсан даа,
бүр 17 настайдаа Үндэсний Социалист Эрх Чөлөөний Холбоонд элссэн юм.
Энэ фашистууд дандаа "эрх чөлөө" гэдэг үгийг хулгайлах юм, сонин шүү? Хэхэ.
Өө, 4:30-ын галт тэрэг үү. Тийм ээ, мэдэж байна. За за.
Ямартай ч, Ричард 1940 онд нацист үйл хэргийнхээ төлөө амь үрэгдсэн.
Жинхэнэ шуугианыг нь үзэж чадалгүй өнгөрч дээ.
Гэхдээ эхнэр Маргаретагаа байнга зоддог байж,
хүү Gottfriedдоо ч бас гар хүрдэг байв.
За, Харриетын аав Готфрид гэвэл,
хүмүүсийн хэлдгээр наргиж цэнгэх дуртай нэгэн байж.
- Одоо ч тэгж хэлдэг юм. - Тэгдэг билүү? За за.
Тэр хүмүүсийг өөртөө татсан, хүүхэмсэг архичин байв.
Товчхондоо бол төрчихсөн борлуулагч. Компанидаа ч тэр ажлыг хийдэг байж.
Ийш тийшээ явж, харилцагчдаа хоолонд даадаг байв.
- Хэн нэгэн нь хийх л ёстой ажил. - Тийм ээ, зөв.
Ямартай ч, кхм, тэр 1965 онд өөд болсон.
Энэ арал дээр согтуудаа живж үхсэн юм.
Эхнэр Изабелла нь өмнө нь ч хүүхдүүддээ анхаарал тавьдаггүй байсан бол,
нөхрөө өнгөрсний дараа бүр ч тоохоо байсан юм.
Тиймээс би хүүхдүүдийг нь асран хамгаалж эхэлсэн юм даа.
Намайг тэтгэвэрт гарснаас хойш Мартин "Вангер Индастриз"-ийг удирдаж байгаа.
Тийм ээ, би түүнийг Гүүглээс хайж үзсэн юм.
Бас Харриет.
Аа, тэр их ухаалаг, сониуч охин байлаа.
хүнд байх хамгийн сайхан чанарууд шүү дээ.
Бас үзэсгэлэнтэй байж билээ. Тийм ээ.
Түүнд ямар нэг зүйл тохиолдсон юм уу?
Гэр бүлийнхнээс хэн нэг нь Харриетийг хөнөөж,
тэгээд сүүлийн 40 жилийн турш
намайг солиоруулах гэж оролдож байна.
1966 оны есдүгээр сарын 24 байсан юм.
Хагас сайн өдөр.
Харриет 16 настай байлаа.
Ах дүү нар маань
эхнэрүүд, хүүхдүүд, ач зээ нартайгаа цөм энд цугларчихаад байсан юм,
жил болгон хийдэг залхмаар ТУЗ-ийн хурал, оройн зоогтоо.
Бас тэр өдөр дарвуулт завины клубийн намрын жагсаал болсон юм.
Харриет сургуулийнхаа хэдэн найзтай хамт түүнийг үзэхээр хот орсон юм.
Тэр хоёр цаг дөнгөж өнгөрөөж эргэж ирэв.
Тэр зочны өрөөнд орж ирээд, надтай ярих зүйл байна гэв.
Тэр үед би юу хийж байснаа үнэндээ санахгүй байна,
тийм чухал ажил байсан юм болов уу даа,
ямартай ч түүнд түр хүлээж бай л гэж хэлсэн.
Тэрхүү хэдхэн минутын дотор өөр зүйл тохиолдсон юм.
Тэр осол Харриеттай ямар ч холбоогүй байсан ч,
тэгсэн мөртлөө бүх зүйл холбоотой байв.
Хэх. Бүгд л хийж байснаа орхиод гүйлдэн, бөөн бужигнаан болсон доо.
Цагдаа, түргэн тусламж, гал сөнөөгчид,
сурвалжлагч, зурагчид, сониуч хүмүүс хотоос дорхноо цуглаж,
арал дээр байсан манайхан ч гүүр рүү яаран очсон юм.
Машины жолооч,
Аронссон гэгч эр,
машиндаа хавчуулагдаж, хүнд бэртсэн байв.
Бид түүнийг гараараа яаж ийгээд татаж гаргах гэж зүтгэв.
Учир нь төмөр багажнаас оч үсрэх аюултай байлаа.
Осол болоод цаг орчим болсны дараа Харриет гал тогоонд байсан юм.
Анна өөрөө түүнийг харсан байв.
Ямартай ч хөөрхий Аронссоныг машинаас нь гаргаад, эмнэлэг рүү явууллаа.
Манайхан ч өөрсдийн талаасаа
гэр рүүгээ алгуурхан буцаж ирэв.
Нар хэдий нь жаргаж, үймээн намжсан байлаа.
Бид оройн хоолондоо суулаа.
Яг тэр үед л би анзаарсан юм.
Харриет тэнд байсангүй.
Маргааш өглөө нь ч тэр ирсэнгүй.
Нөгөөдөр нь ч бас.
Түүнээс хойших 40 жилийн турш ч сураггүй.
Тэр надад юу хэлэх гэж байсан юм бол доо?
Яагаад би цаг гаргаж, үгийг нь сонсож чадаагүй юм бол?
Зүгээр л зугтчихсан юм биш үү? Үгүй ээ, хэнд ч харагдахгүй байна гэж байхгүй.
Гал сөнөөгчид шөнөжин
гүүрэн дээр асгарсан шатахууныг шахаж хоносон.
Хэн ч сэлж, эсвэл завиар гатлаагүй.
Ням гарагт бүх завь энэ талдаа уяатай хэвээрээ байсан.
Надад итгээрэй, би өөрөө шалгасан юм шүү.
Зүгээр л халтирч унаад живчихсэн юм биш үү?
Үгүй ээ, эндхийн урсгал сул. Усанд унасан юмс хөвөөд л гараад ирдэг.
Аав шиг нь үү?
Түүний цогцос 10 гаруйхан метрийн зайд
өмнөх жил нь живэхэд нь олдсон шүү дээ.
Үгүй ээ, хэн нэгэн түүнийг хөнөөсөн хэрэг.
Тэр өдөр арал дээр байсан хүмүүсийн нэг.
Надад хэтэрхий ойр байсан хүн,
жил бүр төрсөн өдрөөр минь юу өгдгийг мэддэг байж таарна.
Эдгээр нь түүнээс ирсэн бэлэг.
Харин үлдсэн нь түүний алуурчнаас.
Энэ талаар өөр хэн мэдэх юм бэ?
Би, цагдаа нар, алуурчин,
тэгээд одоо чи.
Цагдаагийн мөрдөн байцаалт замхарсаны дараа,
би өөрөө үргэлжлүүлэн, олдсон бүх баримтыг судалсан даа.
Ганцхан тэр өдрийн явдлыг судалсаар амьдралынхаа талыг барлаа.
Танд хэцүү байгааг ойлгож байна л даа,
гэхдээ надаас хүсээд байгаа чинь зүгээр л мөнгөний гарз.
Гэхдээ хөлсний талаар ярилцаагүй шүү дээ. Тэгэх шаардлагагүй дээ.
Баярлалаа.
Таны 40 жил хайгаад олоогүй юмыг би олно гэж юу байх вэ.
Чи яаж мэдэх вэ дээ. Чамд мөрдөх маш гярхай ухаан бий.
Би чамд ийм зүйл санал болгоё.
Чи арал дээр ирж амьдар.
Усны эрэг дээр чамд зориулсан жижигхэн тохилог байшин бий.
Миний явуулсан материалуудыг сайн судалж үз.
Миний орхигдуулсан зүйлийг олж ч мэднэ, олохгүй ч байж болно.
Таны надаас хүсээд байгаа зүйл чинь миний амьдрал, карьераа орхиод...
Үүнийг зүгээр л сайхан амралт гэж бод доо.
Одоохондоо уулзмааргүй байгаа хүмүүсээс чинь холдуулах арга юм уу даа.
Хөлсний хувьд, би цалинг чинь хоёр дахин нугалж өгье,
хэдэн ч сар үргэлжилсэн хамаагүй.
Энэ нууцыг тайлчихвал дөрөв дахин өгье. Вангер гуай...
Яриагаа дуусгаагүй байна. Бас нэг зүйл нэмж өгье,
чи хэлэлцээр хийхдээ тааруухан ч гэлээ.
Энэ бол чиний хамгийн их хүсэж байгаа зүйл,
ямар ч мөнгөөр худалдаж авч чадахгүй тийм зүйл. Үүнийг би чамд өгье.
Ханс-Эрик Веннерстрём.
Тэр ажлынхаа гарааг надаас эхэлсэн юм,
тэр цагаас хойш би түүнийг их л сонирхож ажиглаж ирсэн дээ.
Түүний талаар чиний зөв байсан шүү.
Гэхдээ л чи баталж чадаагүй.
Сэтгүүл маань түүхэндээ байгаагүй хүнд байхад чи дурсамж ном бичээд суух гэж үү?
Чи намайг халсан шүү дээ. Хийх ажил хэрэгтэй байна. -Чи өөрөө л өөрийгөө халсан.
Надад чи энд л хэрэгтэй байна, Хойд туйл руу явах хэрэггүй.
Микаэль, энэ чинь гаднаас яаж харагдахыг чи мэдэж байгаа биз дээ?
Бууж өгөөд зугтаж байгаа мэт харагдах биз. Тийм ээ, би зугтаж байна.
Веннерстрём намайг улаан туг биш, цагаан туг өргөхийг л харахыг хүсэж байгаа.
Бидний дунд асуудал үүссэн мэт харагдвал тэр санаа амрах байх.
Бидний дунд үнэхээр асуудал үүсчихээд байна шүү дээ.
Тэр биднийг бүрмөсөн хаах хүртлээ зогсохгүй.
Чи намайг түүнтэй ганцааранг минь үлдээж байна. -Галт тэргээр дөрөвхөн цаг явна шүү дээ.
Хойд туйл биш шүү дээ.
Хөөе, хөөе...
Шугам ачаалалтай байна. Дараа дахин залгана уу.
Юу?
Сүү авах уу?
Шугам ачаалалтай байна. Дараа дахин залгана уу.
Аан, тийм. Бас эднийг авъя.
Та ноён Пальмгрений охин уу?
Асрамжинд нь байдаг юм. Тэр охингүй.
Сууна уу.
Тархинд нь маш хүчтэй цус харвалт өгсөн байна,
унаснаас нь болоод, эсвэл харваснаас нь болоод унасан байж магадгүй.
Цусны даралт нь өндөр хэвээрээ л байна.
Ухаан орно гэж найдаж байгаа ч тийм ч баттай биш байна.
Хэрэв ухаан орлоо ч гэсэн,
мэдрэлийн тогтолцоонд нь гэмтэл үлдсэн байх магадлалтай.
Өө, Бурхан минь.
Сайн байна уу. Намайг Гуннар гэдэг.
Энэ хавийн сахиул байгаа юм.
Аан, сайн уу Гуннар. Ор ор. За.
Тэнд тавих уу? Тэг тэг, за.
Та чинь зохиолч хүн юм байна.
Тийм ээ, Вангер гуайн намтрыг бичиж байгаа юм.
Аан.
Зурагтаар харсан шүү. Харамсалтай зүйл болжээ.
Асуудалд ороо шив дээ.
Шоронд ороогүй нь яамай даа. -Харин тийм ээ.
Нэлээн их мөнгөөр торгуулсан биз дээ?
Тэр байна.
Энэ арал тэр чигээрээ манай гэр бүлийн өмч байгаа юм.
Чамтай хамгийн ойрхон айл бол миний дүү Харальд,
итгэхгүй байх л даа, бас нэг нацист байгаа юм.
Манай гэр бүлээс хоёр ч нацист төрсөн байдаг юм.
Тийм ээ, зөөлрүүлж хэлэхэд үнэхээр зэвүүн хүн дээ.
Гэхдээ чи түүнтэй бараг таарахгүй дээ. Зожиг хүн байгаа юм.
Тэр өдөр тэр байсан хэрэг үү? -Байлгүй яах вэ.
Охин Сесилия нь тэнд амьдардаг юм.
Тэд хоорондоо харьцдаггүй юм.
Энэ арал дээр ер нь хоорондоо харьцдаг хүмүүс байдаг юм уу?
Ха-ха. Үнэндээ тэнд амьдардаг Харриетын эх Изабелла,
Харальдтай харьцдаг юм. Би түүнтэй харьцдаггүй маань ч ийм шалтгаантай.
Аан, тийм байх нь.
Сесилиягийн ах Биргер тэнд амьдардаг юм.
Тэр тэгээд хэнтэй харьцдаггүй юм бэ?
Чамтай л лав харьцахгүй байх.
Гэхдээ чи ч түүнтэй харьцахыг хүсэхгүй байх. Харальд шигээ л зэвүүн амьтан.
Хэн нь хэн бэ гэдгийг ч бүр алдчихаж байна шүү.
Ха-ха-ха. Ийм хэвээрээ байсан ч болоосой гэж чи удахгүй хүсэх болно доо.
Удахгүй чи биднийг бүгдийг нь хэтэрхий сайн мэддэг болно оо, урьдчилаад хүлцэл өчье.
За тэгээд тэнд, манай ач дүү Мартины гэр байгаа, Харриетын ах нь.
Түүнтэй хэн харьцдаг юм?
Би ярьдаг юм. Одоо тэр компанийг удирдаж байгаа, чамд хэлсэн байх аа.
Өө. Хэн нэгэн оройн хоолоо буудаж байна. Гуннар л байх даа.
Аан тийм, би саяхан түүнтэй уулзсан шүү.
Харриетыг алга болоход тэр арван естэй байсан юм.
За, тэр тэнд амьдардаг юм даа.
Тэгээд та тэнд амьдардаг юм уу? Юу гэнэ ээ?
Танай гэр.
Аан. Ха. Тийм шүү дээ.
Тийм ээ, таны зөв.
Мөрдөгчийг хөлсөлсөн хүн
үргэлж сэжигтний жагсаалтад байх учиртай.
Ээж нь.
Гэхдээ эрлийн ажил юу болсон бэ? Гуйя.
Гуйж байна. Танаас гуйя.
Би цогцос олоогүй нь гайхах зүйл биш байв.
Бүхэл бүтэн арлыг тэр чигт нь ухалтай биш дээ.
Гэвч ямар сэдэлтэй байсныг нь олж чадаагүй.
Гэнэтийнх үү? Эсвэл урьдаас төлөвлөсөн үү?
Хэн нэгний нуухыг хүссэн зүйлийг тэр мэдчихсэн байв уу?
Бизнестэй холбоотой байв уу? Бизнес гэнэ ээ? Тэр чинь 16-тай байсан.
Бас их ухаалаг охин байсан.
Хенрик надад болон олон хүнд түүнийг
нэг л өдөр компанийг удирдана гэж итгэдэг байснаа хэлсэн.
Тэр өдөр тэр найзуудтайгаа баярын жагсаал дээр байсан юм.
Бие нь таагүй байна гээд эрт харьсан гэнэ лээ.
Гэхдээ охин тэднээс ч бас нууцтай байсан гэж тэд хэлсэн юм.
Миний ойлгосон гол зүйл бол өсвөр насны охид их ээдрээтэй байдаг.
Би ч бас тийм охинтой. Өө, тэгвэл та мэднэ дээ.
Би нөгөө, юу... кхм,
үүнээс танаас асуух гэсэн юм.
Тэр үүнийг өмнөх Зул сараар Хенрикээс авсан юм.
Би үүнийг хэдэн ч удаа эргүүлж тойруулж харав даа.
Хуудас бүрийг нь андахгүй мэднэ.
Миний сонирхлыг татсан зүйл бол сүүлийн хуудас. Би ч бас.
Энд хүмүүсийн нэр, дугаар байгаа нь ямар нэг учиртай байх ёстой.
Бүгд орон нутгийн утасны дугаарууд.
Эхний дугаар нь Маргот гэх эмэгтэйнх байсан,
ээж Магда нь Харриетийг таньдаг гэдгээ үгүйсгэсэн.
Дөрөв дэх Р.Л. гэдэг нь Розмари Ларссоных,
хэдэн жилийн өмнө өөд болсон нэгэн хөгшин эмэгтэй.
Нөгөө гурваас нь ямар нэгэн холбоос олж чадаагүй юм.
Мартахыг хичээж байсан зүйлсийг тань сэдрээж орхисонд уучлаарай.
Би мартаж чадахгүй ээ.
Энэ бол миний "Ребеккагийн хэрэг".
Тэр нь юу болохыг би мэдэхгүй юм байна.
Цагдаа болгонд санаанаас нь гардаггүй, илрээгүй үлдсэн ядаж нэг хэрэг байдаг юм.
Тэр үед манайд Торстенссон гэж цагдаа байлаа.
Тэр жилээс жилд л Ребеккагийн хэргийг эргэж сөхөөд байдаг байсан юм.
Хавтаст хэргийг нь гаргаж ирээд л, дахин дахин судалдаг сан.
Залуу ч байж дээ, бид түүнийг шоолдог байлаа.
Тэр нь бас алга болсон охины хэрэг байсан уу?
Үгүй, үгүй, би тийм утгаар хэлсэн юм биш ээ.
Би цагдаа хүний сэтгэл ямар байдгийг л хэлж байна.
Хөөрхий Торстенссон хэргийг хэзээ ч илрүүлээгүй дээ.
Бас хэзээ ч сэтгэлээсээ гаргаагүй юм.
Тэгээд ноён Палмгрен хэр байна даа?
Тархинд нь цус харвасан гэж сонссон, тийм үү?
Хэцүү юм даа.
За тэгвэл, чи энэ хамгаалалтын компанид яг ямар ажил хийдэг юм?
Кофе чанаж, шуудан ангилдаг.
Гэхдээ бүтэн цагаар биш.
Хагас цагаар ч тогтмол ажилладаггүй.
Тэгээд тэд долоо, найман сард кофе, шуудан хоёргүйгээр болгоод байсан хэрэг үү?
Тэнд хэдийг олдог юм? Хангалттай олдог.
Түрээсэндээ хэдийг төлдөг вэ?
Би түрээсээ өөрөө төлдөг.
Хамгийн сүүлд хэзээ хугацаа хэтрүүлсэн бэ?
Хэзээ ч үгүй.
Хөмсгөн дэх тэр хатгуур чамайг аятайхан харагдуулдаг гэж бодоод байна уу?
Гол асуудал нь энд байна.
Ноён Палмгрений харгалзан дэмжих үүрэг болон
чиний санхүүгийн зохицуулалт хоёрын хооронд зөрүү гараад байна.
Ямар ч зөрүү байхгүй. Санхүүгээ өөрөө зохицуулж чадах нь тодорхой байсан.
Надад лав тийм ч тодорхой харагдахгүй байна.
Би хүүхэд биш. Тийм ээ, биш. Гэхдээ хүүхэд байсан үе бий.
Бас тэр хооронд чамайг
Гэгээн Стефаны хаалттай тасагт хэвтүүлсэн бөгөөд тэнд чи
догшин зан авир гаргасаар байсан.
Бас өргөмөл гэр бүлийн дөрвөн ч газарт дасаж чадаагүй,
согтуу зорчсон гэж хоёр, хар тамхины хэргээр хоёр удаа баривчлагдсан,
хүний нүүр рүү лонхоор цохиж гэмтээсэн хэргээр дахиад баривчлагдсан.
Энэ чинь бүр саяхны хэрэг шүү дээ.
Чи ноён Палмгренийг өөрийгөө засарсан гэж итгүүлж чадсан байж болох ч,
хаашаа ч харсан илэрхий байна шүү дээ,
одоо чиний над руу харж байгаа энэ харцыг ч хэлэх үү...
Үгүй л байх даа.
Тэгэхээр сайхан сэтгэлт Палмгрен гуайн үе ингээд дуусжээ.
Өнөөдрөөс эхлээд чамд сар бүр мөнгө өгнө.
Зарлагынхаа баримтыг надад авчирч өгнө шүү.
Тооцоо зөрөх юм бол зөрүүг нь хар тамхинд зарцуулсан гэж бодно шүү.
Би 10 настайгаасаа л өөрийгөө аваад явчихдаг байсан юм.
Төр л чамайг харж хандсан шүү дээ.
Саландер, над руу хараач, энэ маш чухал байна.
Чиний гаргасан ааш авирыг энд нарийн тэмдэглэсэн болохоор,
миний сая дурдсан зөөлөн нөхцөлөөс өөр
арга хэмжээ авахаар шийдлээ ч хэн ч гайхахгүй.
Сэтгэцийн эмнэлэгт хэвтмээр байна уу?
Тийм.
Намайг Лив гэдэг. Өө, сайн уу.
Хоёулаа нэг газар руу явах юм байна. Суучих.
Өө, ашгүй дээ, баярлалаа.
Би түүнийг толгодын дунд хавьд үхэх шахсан байхад нь оллоо.
Биеийн тамир жаахан мууджээ. Хэн ч байсан зүдрэхээр өгсүүр юм.
- Сануулдаг байж дээ. Ор ор. - Баярлалаа, Мартин.
Хенрик таныг их сайшааж байсан шүү.
- Мм. Мартин? Сайхан үнэр үнэртэж байна. - Гутлаа тайлах хэрэггүй ээ.
Юу ууцгаах вэ?
Яасан сайхан газар вэ. Энэ үзэмжийг нь хараач.
Би өмнө нь Гётеборг дахь компанийн нефть химийн салбарт ажилладаг байсан юм.
Салбараа зарагдахад би дагаад явчихсан юм.
Хэцүүхэн өдөр байсан даа.
Би Хонконгт амьдардаг ч гэр бүлийнхэнтэйгээ уулзахаар Стокгольмд ирдэг юм.
Тэгээд Мартинтай хэд хонохоор ийшээ ирдэг юм.
Тэр ердөө хандгайн мах л идмээр байгаа юм. Буруутгах аргагүй, үнэхээр амттай шүү.
Цонх онгорхой байна уу даа. Энэ дарс таалагдаж байна уу,
эсвэл өөр дарс уумаар байна уу? Үгүй ээ, зүгээр.
Чамайг ном бичиж байгаа гэж Мартин хэлсэн шүү.
Хенрикийн намтар. Би Хенрикийг хүндэлдэг юм, үнэхээр сонирхолтой хүн шүү.
Мартин ч бас.
Тэд хамтдаа хуучин болон шинэ Шведийн дүр төрх юм.
Тийм шүү.
Чи Харриетийн талаар мэднэ биз дээ?
- Мэдэхгүй гэж үү? - Мэднэ ээ, мэднэ.
Гэр бүлийнхэн нь ярих дургүй ч, үүнийг нуугаад өнгөрч болохгүй.
- Юуг нууж болохгүй гэж? - Харриетийг.
Энэ талаар дараа ярьж болно доо.
Аан... Одоо ярьсан ч болно шүү дээ.
Манай гэр бүлийн солиотой бүхнийг Лив бүгдийг нь мэднэ.
- Тийм болохоор л надтай суугүй байгаа юм. - Энэ чинь ганц л шалтгаан нь.
Би энэ талаар номноос уншмааргүй байна шүү.
Бусад нь ч яах вэ. Харриет бол тэгэлгүй яах вэ.
Тэр хэргээс хойш бүх зүйл өөрчлөгдсөн дөө.
Зөвхөн манай гэр бүл ч биш, компани маань хүртэл.
- Яагаад тэр вэ? - Бид Эрикссон эсвэл Нордеа шиг биш л дээ.
Гэхдээ л улсдаа хамгийн том гэр бүлийн компани хэвээр байна.
Хамгийн оргил үедээ бид 40 мянган ажилтантай байсан.
Одоо харин тал нь л үлдсэн.
Манай дүүгийн үхлийн дараагаас л энэ уруудалт эхэлсэн юм.
Тэр хэрэг Хенрикийн бизнесийн сэтгэлгээг мохоож,
зүрхийг нь ч бас шархлуулсан даа.
- Аан... Та тэр өдөр энд байсан уу? - Би дараа нь ирсэн юм,
гүүрэн дээрх ослын дараа 4:30-ын галт тэргээр ирсэн.
Би сайн мэднэ ээ. Аймшигтай өдөр байсан.
Тэгээд дараах өдрүүд нь...
Хайгаад олохгүй байх нь бүр ч хэцүү байсан.
Микаэль, энэ хэрэг чиний номд чухал байр суурь эзлэх ёстой шүү.
Халамжийн газраас над руу ярилаа.
Надад шинэ асран хамгаалагч томилсон байна.
Сайн уу. Сайн байна уу.
Би зүгээр л мэндлээд оръё гэж бодсон юм.
Би Сесилия байна. Аан, тийм. Ор, ор.
Кофе уух уу?
Зүгээр ээ, баярлалаа.
Манай гэр бүлийн түүхийг бичүүлэх нь бидэнд тийм ч таатай биш байна.
Гэр бүлийн тухай биш шүү дээ. Зөвхөн Хенрик, компанийн тухай.
Би тэгж л хэлсэн шүү дээ.
Хэнийг ч муухайгаар дүрслэх бодол надад байхгүй.
Чамайг шүүхэд хүргэсэн тэр нийтлэл шиг чинь биш үү?
Тэрнээс өөр байлгүй яах вэ.
Тэгэхээр чи Харриетэд юу тохиолдсоныг мэдэх гэж ирээгүй байх нь ээ.
Тийм том хэргийг зүгээр өнгөрөөж болохгүй ч, миний гол зорилго энэ биш ээ.
Гуннарын ийшээ зөөж авчирсан тэр хайрцагнууд,
одоо хаана байна, шүүгээнд үү? Тэр чинь Хенрикийн мөрдлөгийнх биш юм уу?
Манай нацист аав уу, улайрсан авга ах уу, хэн нь илүү солиотой юм бэ гэж би заримдаа гайхдаг.
Нэгэнт түүний тухай ярьсных,
Ам нээснийх, тэр ямархуу хүн байсан бэ?
Харриет ер нь ямархуу хүн байв?
Хенрик чамд хэлсэн л байлгүй дээ. Тэр үед надтай чацуу байсан юм.
Өсвөр насны охины дотор юу болж байсныг тэр яаж мэдэх вэ дээ.
Чи өөрөө ч чацуу байсан биз дээ.
Манай эгч Анита түүнтэй нас ойролцоо байсан.
Тэр л Харриетийг хэнээс ч илүү мэднэ. Түүнтэй л уулзаж ярилц даа.
Уулзалгүй яах вэ. Хаана байгаа юм? Таавал, Лондонд уу?
Төрсөн эгчийнхээ хаана амьдардгийг ч мэддэггүй юм уу?
Уулзаагүй уджээ. Бид ер нь таардаггүй байсан юм.
Энэ үгэнд ч дасаж дээ. Тэр энэ газарт надаас ч илүү дургүй.
Яваад өгсөн. Лондон руу нүүсэн, тэгээд л болоо.
Зул сарын мэндчилгээ ч явуулдаггүй хүн, ирнэ гэж юу байх вэ.
Би түүнийг олж өгье өө.
Олж уулзаад, бидний талаар ярих гэж оролдвол,
шууд л зайл гэж хөөвөл бүү гайхаарай шүү.
Хуулбарлаж авсан биз дээ?
Гэрийнхээ хатуу дискэнд, тийм ээ.
За, ашгүй. Энэ компьютер ч өнгөрчээ.
Та бэлгийн замын халдварт өвчнөөр өвчилж байсан уу?
Хамгийн сүүлд хэзээ ХДХВ-ийн шинжилгээ өгсөн бэ?
Сүүлийн нэг сард хэдэн хүнтэй бэлгийн харьцаанд орсон бэ?
Тэдний хэд нь эрэгтэй байсан бэ?
Журам нь тийм болохоор асуухаас өөр аргагүй. Эрүүл мэндийн асуудал шүү дээ.
Хүссэнээ л бич.
Тэгээд ийм үнэтэй компьютерээр яах гэсэн юм?
Ажилдаа л. Кофе найруулж, шуудан ангилах гэх мэт.
Мөнгөө би өөрөө захирмаар байна. Захирна аа.
Олонтой нийцтэй болж, хүмүүстэй ойлголцож сурсан цагтаа л даа. За?
Тэгж чадах уу?
Одооноос тэгж эхэлбэл яасан юм, айн?
Надаас л эхэлцгээе.
Чи надад нэг тус болбол би ч чамд тусална.
Хүмүүс ингэж л харилцдаг шүү дээ.
Тэр компьютерыг чамд аваад өгчихмөр л байна.
Энд хүрээд үз дээ.
Энэ габардин даавуу шүү.
Цахилгааныг нь тат даа.
Тэгээд...
Энэ дурамжхан байдал чинь таалагдаж байна.
Бараг л үнэмшилтэй харагдаж байна шүү.
Анита Вангер.
Түүгээр яваарай. Баярлалаа.
Уучлаарай.
Урьдчилж цаг авдаг байж дээ.
Үгүй ээ, зүгээр ээ. Зүгээр...
Сууна уу. Баярлалаа.
Микаэл байна. Сайн байна уу?
Сайн байна уу?
Хөрөнгө оруулалтын зөвлөгөө авах гэсэн үү?
Мөнгөтэй байсан бол тэгэх л байлаа.
Уучлаарай, би сайн ойлгосонгүй.
Би таны авга ах Хенрикийн намтрыг бичиж байгаа юм. Тэгээд л ирлээ.
Түүнтэй уулзаагүй 20 гаруй жил болж байна.
Үнэндээ түүнээс ч олон жил болсон байх.
Эгчтэйгээ ч, тэр гэр бүлийн хэнтэй ч уулзаагүй.
Миний бичиж байгаа зүйлс тэрнээс өмнөх үед хамаарах тул,
таны дурсамж надад маш их хэрэг болно.
Асуулт нь тэр бол хаанаас эхлэхээ ч мэдэхгүй байна.
Тэгвэл асуултаа хумьж өгье. Би 1960-аад оны үе хүртэл бичсэн,
Хенрикийн амьдралыг орвонгоор нь эргүүлсэн тэр явдал хүртэл.
Харриет.
Би тэр явдлын талаар мэддэг бүхнээ хэн билээ дээ, нэг хүнд хэлсэн юм.
Морелл.
Тэр үед ч арай сайн санадаг байж дээ.
Миний асуух гэсэн зүйл тэр явдал биш ээ.
Харриет ер нь ямархуу охин байсныг л илүү тодорхой мэдмээр байна.
Сэтгэл санаа нь их тогтворгүй охин байсан даа.
Манай Вангерийн хүүхдүүд бүгд л тийм байсан л даа, гэхдээ...
Галзуу ээжтэй.
Архичин аавтай.
Ядаж л аав нь Нацист байгаагүй юм.
Аав нь дарамталдаг байсан гэж үү? Манай аав уу?
Үгүй ээ, түүнийх.
Би өөрөө хараагүй ч нэг л биш байгаа нь илт мэдэгддэг байсан юм.
Зарим өдөр бүр дуугаа хураачихна.
Тэгснээ удахгүй нүүрээ будаад,
байгаа хамгийн бариу цамцаа өмсөөд сургууль руугаа явна.
Тэгснээ гэлэнмаа шиг Библи уншаад суучихдаг байлаа.
Вангерийнхнаас хэн ч шүтлэгтэй байгаагүй. Гээд бод доо?
Тэр үнэхээр л аз жаргалгүй байсан нь илт.
Түүнд юу тохиолдсон гэж бодно? Юу болсныг бүгд л мэднэ.
Хэн, яагаад ийм зүйл хийсэн талаар ямар ч бодол алга уу?
Түүнийг үнэхээр их өрөвдөж байснаа л мэдэж байна.
Би 18-тайдаа л зугтсан, дахиж хэзээ ч эргэж очоогүй.
Тэр ч бас тэгэх л байсан даа.
Гэвч тэр 18 нас ч хүрч чадаагүй.
Ноён Бьюрман уу? Лисбет Саландер байна.
Түр хүлээнэ үү.
Лисбет, хараагүй удлаа шүү. Бие чинь сайн уу?
Зүгээр ээ. Уулзалтаа тасалсанд уучлаарай, ажил ихтэй байлаа.
Ямар нэг зүйл болоо юу?
Үгүй дээ, санаа зовох зүйлгүй.
Үнэндээ амьжиргааны мөнгөнөөсөө дахиад урьдчилж авмаар байна.
Өнөө орой оффис дээр чинь очвол болох уу?
Би орой ажилладаггүй шүү дээ, Лисбет.
Манайд ирвэл яасан юм? Бичих юм байна уу?
Үзэг хэрэггүй ээ. Хаяг нь хаана вэ?
Нөгөө, юу...
Байна уу? Би байна.
Лисбет.
Ор, ор.
Таалагдаж байна уу? Зүгээр байгаа биз.
Гэр минь дээ.
Энэ удаа юунд мөнгө хэрэг болоо вэ?
Хоолонд.
Бие чинь сайн уу?
Хүрээд ирсэнд чинь үнэхээр их баяртай байна шүү.
Би зүгээр л мөнгөө авмаар байна.
За байз, яаж туслах вэ дээ.
Түр хүлээ.
Асуудал байна уу?
Би зүгээр л мэдмээр байна,
хоолны мөнгө хэрэг болох болгонд би заавал ингэх ёстой юм уу?
Дургүй чинь хүрэхээрээ улам хөөрхөн харагдах юм аа.
Нээрээ, асуухаа мартчихаж:
Анал сексэд дуртай юу?
Итгэл бол найдан хүлээдэг зүйлсийн маань баттай байдал,
харагдахгүй зүйлсийн нотолгоо мөн. Итгэлээр бид
ертөнц Бурханы үгээр бүтээгдсэнийг ухаардаг.
- Хүргээд өгье. - Өөрөө харьчихаж чадна.
Итгэлтэй байна уу?
- Дотор арай дулаахан байна уу? - Үгүй ээ.
Санхүүгийн хүндрэл гарсан бол уучлалт хүсье,
Микаэлийг эзгүй байх хугацаанд сэтгүүлд чинь.
- Арга учрыг нь олно оо. - Итгэлтэй байна уу?
Хэр удаан тэснэ гэж бодож байна?
Зургаан сар уу?
Бараг л тийм дээ.
Би урьд нь сонины салбарт байлаа.
50-иад онд манайх өдөр тутмын зургаан сонин эзэмшдэг байв.
Одоо нэг нь л үлдсэн. Энэ хотын «Курьер» сонин.
Зээ дүү Биргертээ л даатгасан юм, өөр юм хийж чадах биш.
Хамтрагчтай болох тал дээр юу гэх вэ?
Урьд нь энэ талаар бодож байсангүй.
Бид хараат бус байдлаа маш их эрхэмлэдэг.
Хараат бус хэвлэл гэдэг сурталчилгаанаас л хамаардаг шүү дээ.
Та хэдэн хувиа хэвээр нь хадгална. Агуулга нь бидэнд хамаагүй.
Уучлаарай, би ямар нэг зүйл дутуу сонсчихов уу?
Сэтгүүлд хөрөнгө оруулах талаар ярьж байна.
Тэрийг чинь гадарлаж байна. Гэхдээ яагаад? Шуналаас болоогүй нь лав.
Ийм хүнд үед Микаэлийг авч явсандаа сэтгэл зовж байна.
Гэхдээ үүнийг л хийх ёстой, зөв алхам гэж бодож байна.
Энэ бол нэг шалтгаан. Тэгээд...
Тэгээд...?
Миний найзын дайсан бол миний дайсан.
Тэдэнтэй хэзээнээс ингэж ярилцав?
Ярилцаагүй ээ. Өчигдөр залгаад хүрээд ир гэсэн юм.
Яагаад надад хэлээгүй юм? Чи ойд амьдардаг биз дээ.
Намайг тэнэг гэж бодоо юу?
Тэдний юу хэлэхийг нь сонсох гэсэн юм.
Чи сонсохоосоо ч өмнө татгалзах байсан шүү дээ.
Одоо би үгүй гэж хэлье. Энэ бүтэхгүй санаа байна.
Зургаан сар тэснэ гэж миний хэлэхийг сонссон биз дээ? Би худлаа хэлсэн юм.
Манайх гурван сарын дараа л хаалгаа барина.
Гэвч чи энэ гэр бүлийг над шиг мэдэхгүй шүү дээ. Тэд галзуу.
Бид тэдэнтэй ураг барилдах гэж байгаа биш дээ.
Үүнийг зөвшөөрвөл яг л тийм зүйл болно.
Тэгвэл татгалзмаар байвал шууд л татгалзъя.
Юмны талыг авч байхаар, юу ч үгүйн 100 хувийг л эзэмшсэн нь дээр.
Юу? Микаэль үү?
Маргааш өглөө би энэ хараал идсэн арлаас явна.
Тэгээд? Орондоо орох юм уу, үгүй юу?
Ийм юм нэг нь хэд байдаг юм?
3000 орчим.
Энэ ч ёстой өвдөнө дөө.
Өөрөө л мэд.
"Вангер Индастриз" Миллениум сэтгүүлийн хяналтын багцыг авлаа,
...тус сэтгүүл санхүүгийн хүнд байдалд ороод байсныг шинжээчид хэлж байна.
Миллениум бол маш сайн сэтгүүл. Одоохондоо үнэлгээ нь хэтэрхий бага байгаа бөгөөд
энэ нь манай бизнест ашигтай тусч байгаа юм.
Бас өөр нэг шалтгаан бий. Би дээрэлхүү хүмүүст дургүй.
Та ноён Веннерстрёмыг хэлж байна уу?
Дайснуудаа шүүхээр сүрдүүлж, буулгаж авахыг оролддог хэн бүхнийг хэлж байна.
Хэрэв ноён Веннерстрём дахиад үзэхийг хүсвэл,
буцаагаад хариу цохилт өгөх чадалтай компанитай тулах хэрэгтэй болно.
Би Хенрик Вангерийг үргэлж биширдэг байсан. Тэр бол агуу хүн, жинхэнэ жентльмен.
Гэвч тэр одоо нэлээн өтөлжээ,
тиймээс л ял шийтгэл хүлээсэн худалчид хууртсан байх.
Гурван зуун хорь.
Новш гэж.
Одоогийн архив нь CD дээр бий.
Хуучны зүйлс нь одоо ч хальсан дээрээ байгаа.
Та ямар үеийнхийг нь сонирхож байгаа вэ?
1966 оны есдүгээр сар.
Багтарлаа.
Харриет Вангерийн хэрэг үү?
Үүнийг мэдэхэд чи арай л залуудна даа.
Эндхийнхэн бүгд л түүний тухай сонсож өсдөг шүү дээ.
Гадны хүмүүсээс ингэж л сэрэмжлүүлж сургадаг юм.
Лисбет. Би байрны түрээсээ төлөх хэрэгтэй байна.
Надад мөнгө хэрэгтэй байна.
Өө, ороод ир.
Өнгөрсөн удаа тэгж салсанд жаахан эвгүй байна шүү.
Би ч гэсэн.
Сайн байна, амьд байх шив.
Үүнийг таньж байна уу? Өнгөрсөн удаа би үүнийг авчраад энд тавьсан даа, санаж байна уу?
Тэгээд энэ товчийг харж байна уу? Энэ зүгээр ч нэг товч биш.
Энэ бол өргөн өнцгийн шилэн кабелийн линз.
Дахиад л амаар хийлгэх гэж байна гэж бодлоо,
тэр нь ч өөрөө хангалттай заваан зүйл.
Гэтэл таныг ийм гаж донтон гэж санасангүй.
За, одоо ийм зүйл болно шүү.
Анхааралтай сонс.
Над руу хар.
Дахиад сууж чаддаг болохоороо,
жаахан хугацаа орох байх л даа, тэгээд бид хоёр миний банк руу явна,
тэгээд миний мөнгийг зөвхөн би л авах эрхтэй гэж хэлнэ.
Толгой дохи. Үүнээс хойш надтай дахиж уулзахгүй шүү.
Уулзаагүй хэрнээ уулзсан мэт тайланг сар бүр бэлдэнэ шүү.
Түүн дээрээ намайг маш сайн байгаа гэж бичнэ.
Хүмүүстэй нийцтэй болж байгаа гэж бичээд, шүүхтэй тохиролцож,
намайг чадамжгүй гэсэн шийдвэрийг цуцлуулна.
Хэрэв чи чадахгүй бол энэ бичлэг интернетээр вирус шиг тарах болно.
Толгой дохи.
Надад ямар нэг юм болбол, эсвэл машинд дайруулбал,
эсвэл чи намайг дайрчихвал энэ бичлэг автоматаар цацагдах болно.
Ойлгосон бол толгой дохи.
Оо, габардин уу.
Байрны чинь түлхүүрийг авлаа. Чамайг шалгаж байх болно шүү.
Энд өөр охин байхыг харвал, тэр нь өөрийн хүслээр ирсэн байсан ч хамаагүй...
Бичлэгээр сүрдүүлэхгүй.
Би чамайг шууд ална.
Миний хэлсэн үгэнд эргэлзэж байна уу?
Намайг насан туршдаа дагаж байгаа тэр тайлангуудад эргэлзэж байна уу?
Тэнд юу гэж байгаа билээ? Товчхон хэлбэл.
Намайг галзуу гэсэн байгаа.
Зүгээр дээ, толгой дохиж болно. Энэ чинь үнэн шүү дээ.
Би галзуу хүн.
Толгой дохи!
Миний дүрмийг дагах чамд хэцүү байх л даа.
Тэр дундаа биеэ тэвчих нь хамгийн хэцүү байх даа.
Тиймээс би чиний ажлыг хөнгөвчилж өгье.
Хөдлөлгүй хэвт.
Би өмнө нь ийм юм хийж үзээгүй л дээ.
Тэгээд цус гарна шүү.
Сайн уу. Сайн уу.
Энд юу хийж яваа юм бэ?
Шеллефтео орох замаараа орлоо. Хэдхэн цаг л болоод явна.
Шеллефтео-д юу байгаа юм бэ?
Библийн зуслан.
Аан, тийм л дээ.
Би аюултай хүн биш ээ.
Зүгээр дээ, Нилла. Чи яахыг хүснэ, тэр чинь л зүгээр.
Хүн бүрд ямар нэг зүйл хэрэгтэй шүү дээ.
Бурхан л биш бол шүү дээ.
Би тэгж хэлээгүй шүү.
Би дэргэд чинь хангалттай байж чадаагүй болохоор чамд юу болоод байгааг мэдэхгүй байна.
Үүнд уучлалт гуйя. Гэхдээ намайг дургүйцэх байх гэж бодоод
надад хэлэлгүй өнгөрөхийг чинь би хэзээ ч хүсэхгүй.
Би одоо яг тэгж байна шүү дээ.
Би л чам дээр очиж уулзах ёстой байсан юм.
Уучлаарай. - Зүгээр ээ.
Уулзсандаа баяртай байна.
Баяртай.
Дараа уулзъя. - Тэгье.
Баярлалаа.
Аан, католикчуудад арай зөөлөн хандаарай.
Юу гэнэ ээ? - Чиний бичиж байгаа нийтлэл.
Үгүй дээ, би католикчуудын тухай нийтлэл бичээгүй ээ.
Ширээн дээр чинь байгаа Библийн ишлэлүүд.
Би чамд хайртай.
Үзмэрч буюу шидтэн болсон эмэгтэйг...
...заавал чулуугаар шидэж алсугай.
Хэрэв нүгэлтний өргөл тагтаа байваас,
тахилч толгойг нь мулт мушгиж, далавчийг нь цуулан,
тахилын ширээн дээр шатаасугай.
Байна уу? Мөрдөгч Морелл уу, би Микаэль Блумквист байна.
Аан, сайн уу. Сонин юу байна?
Хэдестад-ын хүйтэнд даараагүй биз дээ гэж найдья даа.
Нөгөө таны яриад байсан Ребекка-гийн хэрэг байна шүү дээ.
Овгийг нь санаж байна уу?
Саналгүй яах вэ. Гэхдээ тэр ямар хамаатай юм бэ?
Бараг л хамаагүй дээ. Якобссон. Ребекка Якобссон.
Тэгээд яаж алагдсан юм бэ?
Толгойг нь тасдсан байсан.
Гарыг нь тайраад, шатаасан байсан.
Гэхдээ энэ бүхэн 1940-өөд онд болсон явдал шүү дээ.
Чи юу олж мэдээ вэ? - Би эргээд залгая.
Яагаад..?
Хенрик үү? - Тийм ээ, бид ярилцаж байсан юм.
Тэр гараа илж байснаа, ухаан алдаад уначихлаа.
Зүгээр болох болов уу? - Үнэндээ мэдэхгүй юм.
Чи яв даа. Дараа ярья. - Уучлаарай.
Оройн мэнд.
Тэгээд бие нь ямар байна?
Сайн мэдээ гэвэл, тэр амьд үлдсэн.
Харин цаашид яахыг харах л үлдлээ.
Тэр сэхээн амьдруулахад байгаа. - За.
Аан, нөгөө...
Надад нэгийг өгч болох уу? - Сэндвич үү?
Бага зэрэг виски. - Тэгэлгүй яах вэ.
Баярлалаа.
Уучлаарай, эвгүй асуулт байж магадгүй ч Хенрик надад нэг амлалт өгсөн юм.
Би үүнийг хийхийг зөвшөөрөхөд... - Тийм ээ, Веннерстрөм үү.
Түүнд ямар баримт байгааг одоо л мэдэх хэрэгтэй байна. Хэрэв...
Хэрэв тэр өөд болчихвол уу?
Тийм ээ, үнэхээр бүдүүлэг асуулт байна. Уучлаарай.
Надаас асууж байгаа бол түүнд юу байгааг би мэдэхгүй.
Биеийн байдал нь ийм байгаа болохоор тэр чамд хэлж чадахгүй.
Хэрэв түүнд ямар нэгэн зүйл тохиолдвол би хэнд тайлагнахаа бас ярилцаагүй шүү дээ.
Мэдээж надад тайлагнана шүү дээ.
Гэхдээ үүнээс ямар ч үр дүн гарахгүй гэдгийг бид хоёулаа мэдэж байгаа, тийм үү?
Үгүй ээ, бид тэгж хэлж мэдэхгүй. - Юу гэсэн үг үү?
Би ямар нэгэн зүйл олсон байж магадгүй. - Тоглоод байна уу?
Юу олсон юм бэ?
Би хамгийн сүүлд бүрэн итгэлгүй байж мэдээлэл хийгээд...
бүх хуримтлалаа алдсан шүү дээ.
Надад судалгааны туслах хэрэгтэй байна. Та зөвшөөрөх үү?
Тэгье, бодолд чинь багтсан хүн байна уу?
Би өөрөө хайж олно оо. Маш сайн хүн мэднэ.
Тэр чамайг судалж шалгасан хүн байгаа юм.
Юу гэнэ ээ?
Бид ямар ч судалгаагүйгээр хэнийг ч хамаагүй...
ажилд авчихна гэж бодоогүй биз дээ?
Би түүнийг нь уншмаар байна.
Ноён Фроде таны тайланг надад найрсагаар үзүүлсэн юм.
Мөрдөгчийн нэр. Энэ түүний нэр мөн үү?
Би түүний тухай ямар ч мэдээлэл олж чадсангүй, уг нь би ийм зүйлдээ дажгүй л дээ.
Нэр нь ямар хамаа байна? Түүнтэй ярилцмаар байвал хамаатай л даа.
Журамд харшилна шүү. Итгэлтэй байна уу?
Яг л чиний эх сурвалж шиг. Өөрөө ойлгож байгаа биз дээ.
За. Кхм.
Нэг ийм нэр байна.
Миний эгч.
Бас миний өмгөөлөгч байгаа юм.
Тэр чамтай холбогдох болно.
Энд байгаа зүйлс ганцхан газраас л алдагдсан байх учиртай.
Түүний тухай баримтууд хаалттай болохоор л чи юу ч олж чадахгүй байгаа юм.
Тэр улсын асрамжинд байдаг. Энэ тэгээд ямар хамаатай юм?
Хэцүүхэн амьдрал туулсан охин доо.
Амьдралыг нь үүнээс илүү хэцүүдүүлээд яах вэ?
Хэн бэ?
Микаэль Блумквист байна.
Үнэндээ би босож амжаагүй л байна. Орж болох уу?
Тэгэх үү?
Сайн уу. Хоёулаа ярилцах хэрэгтэй байна. Би өглөөний цай...
Уучлаарай, хүнтэй байгааг чинь мэдсэнгүй.
Чи чинь одоо хэн бэ?
Миний дотны найзуудаас ч илүү намайг мэддэг хүн нь чи шүү дээ.
Хувцсаа өмсөөд, найз охиноо явуулчих даа.
Хоёулаа ярилцах хэрэгтэй байна.
Уучлаарай, чи явах хэрэгтэй боллоо.
За.
Намайг үлдээх үү?
Үгүй дээ.
Баяртай. Баяртай.
Баяртай.
Уучлаарай. Зүгээр дээ.
Гэнэт ингэж ирээд чамайг цочоочих шиг боллоо.
Надад гар хүрвэл зүгээр нэг цочоод өнгөрөхгүй шүү.
Тэгэх шаардлага гарахгүй ээ.
Чиний бичсэн тайлан маш нарийн тодорхой байна лээ.
Гэхдээ уншихад тийм ч сонирхолтой биш байлаа. Сонирхуулах гэж бичээгүй юм.
Би хүмүүсийн тухай бичихдээ уншигчдын сонирхлыг татахыг хичээдэг юм.
Веннерстрёмд лав сонирхолтой байгаагүй байх шүү.
Чиний дарга Арманский...
...чамайг зөвхөн сонирхсон ажлаа л хийдэг гэж хэлсэн.
Тэгэхээр би баярлах хэрэгтэй болох нь ээ.
Суухгүй юм уу?
Бас их... нарийн асуудал гарахаар чамд л ханддаг гэж тэр хэлсэн.
Тэр 'нарийн' гэж хэлсэн ч би лав 'хууль бус' л гэмээр байна.
Миний компьютерыг хакердсан чинь яах аргагүй хууль бус зүйл шүү дээ.
Үгүй дээ, би үүнд чинь арга хэмжээ авахгүй ээ. Авч болох ч тэгэхгүй.
Харин чамд нэг түүх ярьж өгье.
Сонирхолтой санагдвал цаашдын судалгаанд минь туслаарай.
Үгүй бол аяга тавгийг чинь угаачихаад явъя, дахиж харагдахгүй.
Май, үүнийг ид дээ.
Ямар судалгаа юм?
Лисбет... Чамайг Лисбет гэж дуудаж болох уу?
Эмэгтэйчүүдийн амийг бүрэлгэдэг алуурчныг барихад туслаач.
Надад Р.Ж. буюу Ребекка Якобсон гэх нэр л байна. Бусдыг нь...
...хэн болохыг, мөн яаж холбогдоод байгааг огт мэдэхгүй байна.
16 настай охины үхэлтэй ямар нэг байдлаар холбоотой л байж таарна.
Хоёулаа тэдний хэн болох, юу тохиолдсоныг мэдэх хэрэгтэй.
Бас Левитийн судар үүнд ямар хамаатайг олох хэрэгтэй байна.
Чи юу хийж байгаа юм? Ажилдаа орж байна.
Яриад байж болно оо. Эдгээрийг эхлээд харахгүй юм уу?
Ойлгомжтой.
Муур аа!
Яаж орж ирээ вэ?
40 гаруй жил хэн ч надаас Магдагийн талаар асуугаагүй юм сан.
Чам шиг бүсгүй ийм аймшигт аллагыг яагаад сонирхоо вэ?
Сонирхолтой гэж үү? Тийм ээ, сонирхолтой байна.
Нөхөр нь хамгийн түрүүнд сэжиглэгдсэн.
Нөхөр нь дандаа л анхны сэжигтэн болдог, тэгээд л дуусдаг даа.
Гэвч энэ удаад биш. Бид хөршийг нь сэжиглэж эхэлсэн юм.
Дараа нь нэг тэнэмэл эрийг.
Танихгүй хүмүүсийг сэжиглэж эхэлбэл цаг хугацааны л асуудал.
Цыганууд руу хардаж эхлэхэд л хэзээ ч илрэхгүй нь тодорхой болдог.
Түүнийг яг яаж хөнөөсөн бэ?
Хатагтай...? Саландер.
Саландер авхай. Асуусанд бүү дургүйцээрэй, хамгийн сүүлд хэзээ хоол идсэн бэ?
Би бодисын солилцоо хурдантай болохоор таргалдаггүй юм.
Миний үзүүлэх зүйлийг хоосон ходоодтой харсан нь дээр...
...болохоор л асууж байгаа юм.
Хэрэв өргөл нь хурга байвал, согоггүй эм хурга байх учиртай.
Тэрээр гараа толгой дээр нь тавьж,
нядлаад, цусыг нь тахилын ширээний ёроолд асгах ёстой.
...тэгээд тэр уучлагдах болно.
Бие нь ямар байна? Хагалгаанд орох шаардлагатай байгаа,
гэхдээ сэхээн амьдруулахгүй гэх бичиг байхгүй. Ар гэрийнхэн нь л шийднэ дээ,
хэрэг гарвал сэхээн амьдруулах уу, үгүй юү гэдгийг.
Тэд ч шийдвэр гаргахдаа тааруухан хүмүүс дээ.
За, Саландер бүсгүйтэй уулзахад ямар байв даа?
Зөвшөөрсөн. Би түүнтэй уулзаж болох болов уу?
Сая харахад унтаж байсан, шалгаад ирье.
Баярлалаа. Шалгасны хэрэггүй дээ.
Түүнд юмаа хумиад яв гэж хэл.
Ээж ээ, гуйж байна. Надтай ийм өнгөөр битгий ярь л даа.
Изабелла, ноён Блумквист Хэнрикийн төлөө ажиллаж байгаа шүү дээ.
- Санал хураах хэрэгтэй. - Битгий тэнэгтээд бай, Биргер.
Хэнрик юу хүсэж байгааг бид бүгд мэднэ. Зүгээр л хүслийг нь биелүүлчихье.
Хэнрик тэнд үхэлтэй тэмцэж байна. Түүнд одоо ийм хэрүүл л дутаж гэнэ.
Уучлаарай, хатагтай Вангер, энд тамхи татаж болохгүй.
Стокгольм руугаа буц.
Гүтгэгчээр ургийн бичгээ бичүүлэх хэрэг гарвал,
хэн рүү залгахаа мэднэ ээ.
За за, баярлалаа.
Ийшээ шүү, бүсгүй ээ.
Хэрэв эмэгтэй хүн аливаа адгуустай ойртож,
хурьцвал, тэр эмэгтэй болон адгуусыг алах ёстой.
Тэдний цус өөрсдийнх нь толгой дээр байх болно.
Манайхан ч үнэхээр бүтэхгүй хүмүүс шүү.
Тийм болохоор л компани ийм замбараагүй байгаа юм.
Ээжийнхээ гаргасан ааш авирт уучлал хүсье.
Би дасчихсан юм аа.
Эна чамд хамаагүй ээ. Тэр ээж, Хэнрик хоёрын л асуудал.
Аавыг өнгөрөхөд ээж сэтгэлээр унаж, архи уун, юу юу ч боллоо доо...
Байдал бүр дордоод ирэхэд Хэнрик дүү бид хоёрыг ээжээс салгаж,
арлын нөгөө талд байх хуучин байшинд
ганцааранг нь тусгаарлаж орхисон юм.
Тэр Хэнрикийг одоо болтол уучлаагүй.
Чи үлдэх хэрэгтэй шүү.
Энэ бүхнийг шийдэх Хэнрикийн сүүлчийн найдвар бол чи.
Ямар ч байсан үүнийг нэг тийш нь болгоод өг.
Би ээжийг чамд саад болгохгүй ээ.
Гэхдээ гуйя, яараарай.
Тэгэлгүй яах вэ.
Лисбет.
Би онгойлгоё, зүгээр дээ.
Мартин Вангер байна. Сайн байна уу?
Сайн.
Найз охин чинь үү, үгүй бол...? Туслах маань байгаа юм.
Аан. Маш их баярлалаа.
Сайхан амраарай. Сайхан амраарай.
Энэ газрыг олоход хэцүү байв уу?
Энэ хотынхон таныг хэн бэ, хаана байдгийг чинь бүгд мэддэг юм байна.
Сэтгэл амарчихлаа. Өлсөж байна уу? Сэндвич хийж өгөх үү?
Үгүй.
Би урьд нь мотоцикл унадаг байсан юм, Триумф.
Мэднэ ээ.
Харриетын жагсаалт дахь таван хэрэг.
Дээр нь түүний орхисон таван хэрэг. Гурвыг нь би баттай мэдэж байна.
Чиний тааварласнаар Ребекка хамгийн эхнийх нь байж.
Хоёр дахь нь, М.Х. буюу Кальмарын биеэ үнэлэгч Мари Холмберг,
1954 онд алагдсан бөгөөд Левит номын 20:18-тай таарч байгаа юм.
Тийм байна. "Хэрэв хүн сарын тэмдэгтэй эмэгтэйтэй хурьцвал,"
эр хүн түүний ундаргыг ил гаргаж, эмэгтэй нь
"цусныхаа ундаргыг ил болгосон хэрэг."
Хүчиндүүлээд хутгалуулсан ч, ариун цэврийн хэрэглэлд боогдож үхсэн байна.
За, Р.Л. буюу Ракел Лунде, 1957 он.
Цэвэрлэгч бөгөөд хагас цагаар мэргэ төлөг тавьдаг байж.
Хэцээр хүлүүлж, амаа боолгож, хүчиндүүлээд, толгойг нь чулуугаар цохиж хагалсан.
Левит 20:27.
"Сүнс дуудагч буюу мэргэч төлөгч эмэгтэйг"
"чулуугаар шидэж алах ёстой."
Би уг нь гадаа тамхи татах дуртай л даа. Сара Уитт, 1964 он.
Пасторын охин. Орондоо хүлүүлсэн байж.
Хүчиндүүлээд, гэр нь шатахад хамт шатсан байна.
Левит 21:9.
"Тахилчийн охин биеэ үнэлж өөрийгөө бузартуулбал,"
"эцгийгээ бузарлаж байгаа тул түүнийг галд шатаах ёстой."
Магда Ловиса Шёберг, 1960 он.
Малын саравчнаас олдсон. Хутгалуулж, аж ахуйн багажаар хүчиндүүлсэн байв.
Хажуугийн хашааны үнээний хоолойг хэрчсэн байжээ.
Үнээний цус эмэгтэй дээр, эмэгтэйн цус үнээ рүү үсэрсэн байжээ.
Левит 20:16. "Хэрэв эмэгтэй хүн аливаа адгуустай хурьцвал,"
"тэр эмэгтэй болон адгуусыг алах ёстой. Тэдний цус өөрсдийнх нь толгой дээр байх болно."
Леа Перссон, 1962 он.
Эгч нь өөрсдийнх нь амьтны дэлгүүрээс олсон. Хүчиндүүлж, зодуулсан байсан.
Алуурчин амьтдыг торноос нь тавьж, аквариумуудыг нь хагалсан байж.
Дотор нь долгионт тоть байсан.
Дараагийнх нь, Ева Густавссон, 1960 он.
Гэрээсээ оргосон охин. Хүчиндүүлж, боомилуулсан. Хүзүүнд нь шатаасан тагтаа уясан байж.
Лена Андерссон, 1967 он. Оюутан. Хүчиндүүлж, хутгалуулж, толгойгоо тасдуулсан...
За, байж бай. Би дуусаагүй байна.
Бид цуврал алуурчин хайж байгаа шүү дээ,
гэвч тэр нь арал дээр амьдардаг өсвөр насны охинтой ямар хамаатай гэж?
Тэр охин ч бас түүнийг хайж байсан юм.
Хүчин. Тамлал. Гал.
Амьтад. Шашин.
Би ямар нэг юм орхичихож уу? Нэрс нь үү.
Тэд бүгд Библийн нэрс байна.
Анхны эмэгтэй, биеэ үнэлэгч, Онгон Мариа.
Ребекка, Сара гээд бүгд Хуучин Гэрээнийх.
Тэгэхээр тэд бүгд еврей байх нь.
Вангерийнханд еврейчүүдийг үзэн ядагчид харин ч нэг элбэг шүү.
Тэнд нэг нь байж л байна.
Би буйдан дээр унтчихаж болно оо.
За.
Мхн... За за.
Өө нээрээ, хаа нэгтээ муур байгаа байх шүү.
Сайхан амраарай. -Сайхан амраарай.
Харриетын нэр харин тийм биш.
Юу биш гэж?
Еврей биш. Тийм ээ.
Чи юу хийж байгаа юм? -Тэмдэглэлийг чинь уншиж байна.
Кодтой байгаа шүү дээ.
Алив ээ. Кофе уу.
За.
Дараа нь хоёулаа тун нухацтай ярилцах болно доо,
чинийх минийх гээд заагтай байх талаар шүү.
Жагсаалын зургаас чиний олж мэдсэн зүйл үнэхээр гайхалтай юм аа.
Баярлалаа.
Түүнийх байхгүй байгаа нь харамсалтай. -Хэнийх?
Түүнийх.
Би... болох уу? -Уучлаарай.
За, тэг тэг.
Тэрийг хаачих.
Үгүй, тэр биш.
Наадах чинь байна. Мөн шүү.
Энэ хараал идсэн хаана байна аа? Тэнд доор байгаа биз дээ? За, өө тийм, тийм.
Тэгээд...
Тэнд юу гэж бичсэн байна вэ?
"Н" тэгээд "Р-Ш-Ө". Норшё байна, тийм.
Дараа нь "К" тэгээд "Р-И-Ф".
"Мужааны газар."
Тэгэхээр мужаан хүн олох хэрэгтэй нь ээ.
Хараал ид гэж!
Мужааны газар нь алга. Тэнд ажиллаж байсныг нь ч мэдэхгүй юм,
гэхдээ ажиллаж байсан бол багаж авах гэж ийшээ ирдэг байсан байж магадгүй.
Танихгүй хүн байна. Уучлаарай.
Хаанаас ч хамаагүй эхлэх хэрэгтэй байлаа.
Би мөрдөгч биш ч, 1966 оных гэхээр ахмадын асрамжийн газраас л эхлэх байсан байх даа.
Энэ Брэннлундын хүү нь байгаа юм.
Түүнийг хаанаас олж болохыг мэдэх үү? Хүүг нь үү?
Оршуулгын газарт аавынхаа хажууд л байгаа.
Олон жилийн өмнө барилга дээр осолдож өнгөрсөн юм.
Гэхдээ, нөгөө...
бэлэвсэн эхнэр нь амьд байж магадгүй шүү.
Түүнийг хаанаас олж болохыг мэдэх үү?
Тодруулсан замаар явна уу.
1966 онд та Хедестадад нөхөртэйгөө хамт байсан байх нь ээ.
Өө! Эдгээр зургийг хэн авсан юм бэ?
Нутгийн нэг зурагчин.
Та ч бас тэр өдөр зураг авч байсан байна лээ,
гайхамшиг болоод танд одоо хүртэл байгаа бол би хармаар байна.
Гайхамшиг ч юу байх вэ дээ. Бид бал сараараа явж байсан юм.
Гэхдээ яагаад?
Энд байгаа энэ охин. Томруулсан дээрээс нь илүү тод харагдана.
Хар даа, та энд байна. Энэ зургийг авсны дараахан,
тэр охин гудамжной цаана ямар нэгэн зүйл хараад л алагдсан юм.
Ямар аймшигтай хэрэг вэ.
Май, энд байна. -Баярлалаа.
Үүнээс хувилаад авчихаж болох уу?
Болно оо.
Арманский даргын зөвшөөрөлгүйгээр би эднийг өгч чадахгүй ээ,
ноён Арманскийгаас. -Тэгвэл түүн рүү залгачих.
Дараагийн удаа бичиг баримтаа зөв бөглөөрэй.
Чи аль нь юм бэ?
Доошоо явна.
Секс амьдрал чинь ямархуу байна даа?
Сүүлчийн тайлан чинь надад нэг их таалагдаагүй.
Сэтгэл гаргаагүй, зүгээр л аргацаасан юм шиг санагдсан.
Ирэх сарын тайланд миний бие сайжирч байгаад арай илүү сэтгэл гаргаарай.
Дуугарах хэрэггүй. Дууг чинь сонсмооргүй байна, зүгээр л толгойгоо дохи.
Хээл хахууль өгч болохоор сэтгэцийн эмч хайж эхэл.
Тэгээд шүүх дээр надад ямар ч асуудал алга гэж тангараг өргөх эмч олоорой.
Мөн шивээс арилгадаг сайт руу орохоо боль.
Үгүй бол би дахиад л хийчихнэ шүү...
яг энд.
Ёоо, ёоо, ёоо.
Энэ шүдний утас уу? Тийм ээ.
Өө.
Наадахаа ариутгана биз дээ?
Зүгээр скоч ч юм уу наачихаж болдоггүй юм уу?
Үгүй.
Юу?
Баярлалаа. Бурхан минь! Ёоо!
Уу. За.
Болгоомжтой байгаарай. Миний нүд шүү.
Битгий хөдөл. Чи эмч биш шүү дээ.
Нойтон хувцсаа тайл. Юу?
Тийм ээ. Баярлалаа.
Харин тийм, цус нь тогтчих шиг боллоо.
Гэхдээ новш гэж, аймаар өвдөж байна.
Солиорол.
Минийхээр бол солиорол. Энэ бол жинхэнэ солиорол.
Пүүх. Зүгээр ээ, зүгээр, зүгээр.
Ёоо. Бурхан минь, аймаар өвдөж байна. Новш гэж.
Энэ бүр солиотой юм. Энэ хүмүүс чинь одоо...
Хэн нэгэн над руу буудаад байсан. Энэ яавч санамсаргүй хэрэг биш.
Одоо чам руу хэн ч буудаагүй байна.
Нээрээ, энэ ерөөсөө бүтэхгүй санаа юм шиг байна шүү.
Яагаад?
Би хөгшин, бас бид хамт ажилладаг...
Чи нөгөө хэнтэй чинь билээ хамт ажилладаг биз дээ, тэгээд болж л байна.
Итгэнэ үү байна уу өөрөө мэд, надад бас шалгуур бий шүү.
Чи одоо ярихаа болих хэрэгтэй.
Аан... Өө, новш гэж.
Цонх онгойлгох уу?
Чамтай ажиллах надад таалагддаг. Надад ч гэсэн.
Төөрсөн сум байсан байж магадгүй. Гуннар тэгж буудахгүй дээ.
Тэр үнэхээр буудахыг хүссэн бол, наадах чинь энд байхгүй байсан юм.
Бас хулгайн анчид байна. Тэд хөдөлсөн болгон руу л бууддаг шүү дээ.
Эсвэл түүний зөв ч юм уу, Дирх. Хэрэв түүний зөв байвал яах вэ?
Үүнийг одоо зогсоох хэрэгтэй.
Чи зогсохыг хүсэж байна уу, Микаэль?
Надад цагдаагийн тэмдэглэл, зургууд,
Хенрикийн тэмдэглэл, миний тэмдэглэл, Лисбетийн судалгаа гээд бүгд байна.
Надад байхгүй ганц зүйл бол Вангер группийн архивын баримтууд. Надад тэр л хэрэгтэй.
Яагаад тэр вэ? Чи зөвшөөрөл өгөх юм уу?
Компанийн дотоод нууц баримтууд уу? Тэгээд хэдэн жилийн өмнөх вэ?
Хенрик надад бүгдийг үзүүлж болно гэсэн. Надад энэ л хэрэгтэй байна.
Тэр тэгэх гээгүй байх. Би нууц хадгалах гэрээнд гарын үсэг зуръя.
Түр хүлээгээрэй.
Хенрик зөвшөөрөх л байсан гэж бодож байна.
Өөг нь өөрөөс нь хамгаал гэж намайг тавьсан юм. Солиотой хэрэг.
Бидэнд нуух юу байгаа гэж?
120 жилийн түүхтэй юм чинь зөндөө л юм байгаа байлгүй.
Ажлаа дуусгахад нь энэ хэрэгтэй бол зөвшөөрлийг нь өгөх хэрэгтэй.
Би юу хайх ёстой вэ?
Вангер групп болон
эмэгтэйчүүд амиа алдсан хотуудын хоорондох ямар нэгэн холбоо хамаарал.
Тэгээд Фродегийн тухай бүх зүйл.
Аав чинь тэр өдөр хэний ч хараагүй зургуудыг авсан байсан.
Тэднийг нь үзмээр байна. Тэгвэл өөрөөс нь асуу.
Чамайг асуугаад өгөхгүй биз гэж бодсон юм. Би түүнтэй ярьдаггүй.
Энэ удаад ганцхан удаа онцгойлж болохгүй юу?
Чи түүнтэй нэг өрөөнд байхаас айгаад байгаа юм уу?
Айх ч шалтгаан байгаа л даа.
Тэгэхээр чи надад туслахгүй хэрэг үү?
Уучлаарай.
Гуйж байна.
Ярьж дууссан уу? Надад бүх үйлдвэр,
салбар, төслүүд 1949-өөс 1966 оны хооронд хаана байсныг мэдэх хэрэгтэй байна.
Чамд бүх зүйл байгаа шүү дээ. Үгүй ээ, байхгүй.
Охин компани, түншүүд болон нийлүүлэгчдийн талаар юу ч алга.
Үүнгүйгээр л аргалахаас. / Фрүдэ гуай надад үзэх эрх өгсөн...
...хэрэгтэй бүхнээ үзэж болно гэсэн. Надад энэ хэрэгтэй байна. / Та зөвхөн энэ давхрыг л үзэх эрхтэй.
Түүн рүү залга.
Хүлээн авч уулзсанд баярлалаа.
Ор, ор.
Цай уух уу? / Тэгье.
Свен Олов Линдхольм.
Энэ би.
Царайлаг байж.
Биргер Фүрүгорд.
Энэ би.
Пер Энгдаль.
Гэхдээ чи миний арай илүү илэн далангүй зургуудыг сонирхож байгаа биз.
Найз нөхөд, хамаатан садан гээд үү.
Тэгээч.
“Блом” уу, “Блүүм” үү?
Бломквист.
Би зожиг хүн биш шүү.
Хэнд ч үүд хаалгаа хаадаггүй.
Баярлалаа.
Зүгээр л хүмүүс ирэхгүй юм даа.
Яахав...
гэрээ жаахан засчихвал магадгүй л юм.
Тэдэн шиг өнгөрснөө нуу гэж үү?
Нимгэн гялгар өнгөлгөөний цаана уу?
Икэа ширээ шиг үү?
Би тэдний дундаас хамгийн шударга нь.
Гэр бүл үү? Швед үү?
Байгалийн зураг уу?
Тэнд сайхан байгальтай юу?
Энэ хэн бэ?
Энэ бүдэг нь үү?
Сайн ялгаж харахгүй байна.
Аан, Готтфридын хүү байна.
Мартин л байна. Тийм.
Эцэг шигээ л царайлаг хэрнээ хэрэггүй залуу даа.
Эцэг шигээ л.
Бид хааж байна. / Дуусах яагаа ч үгүй байна.
Оройтож үлдэх эрх надад байхгүй. / Надад бий.
Бас надад цоожтой гэлтгүй бүх зүйлийг үзэх зөвшөөрөл хэрэгтэй.
Фрүдэ рүү залга.
Түлхүүрээ хамгаалагчид үлдээгээрэй.
Алив ээ.
Новш гэж!
Мартин?
Микаэль.
Сайн уу.
Оройн зугаалга уу?
Тийм ээ, би...
Сайн уу? / Сайн.
Харих замдаа эмнэлгээр дайраад гарлаа.
Хенрик чамаас нэг зүйл асуугаадхаарай гэсэн юм.
Юу юм бэ?
Ор, ор. Юм хундагалаад өгье.
Сайн уу, Мартин.
Хаалгаа хаачихаарай, гадаа нэлээн салхитай байна.
Яачихаа вэ? / Хэзээ?
Саяхан.
Харанхуйд бүдрээд уначихлаа, хэхэ.
Гэрэлгүй явж байгаа юм уу? Би нэгийг өгье.
Зүгээр л өөрөө болгоомжгүй байж.
Мөрдлөг ямархуу байна даа?
Шинэ сонин юм алга даа. / Тийм үү?
Дирч тэр охиныг үнэхээр сэргэлэн гэж байна лээ.
Магадгүй ямар нэг юм олох биз.
Магадгүй л юм.
За, баярлалаа.
Юу билээ? Тэгээд юу гэж байна?
Хенрик чамаас надаас асуугаарай гэсэн гээ биз дээ.
Сая л асуучихлаа шүү дээ. / Юуг тэр үү?
Мөрдлөг ямархуу байна гэж үү. / Аан, тийм билээ.
Түүний асуулт тэр байсан юм.
Чи ан хийдэг үү?
Хэзээ нэг хамт анд гарах юмсан.
Тэгэлгүй яахав.
Үнэхээр шинэ сонин юм алга гэж үү?
Үгүй ээ, юу ч алга.
Чи нэг л түгшүүртэй байх шиг. / Үгүй дээ.
Үгүй ээ, зүгээр л салхилж дуусаад гэр рүүгээ л харимаар байна.
Тийм ээ, тийм байх аа.
Найз охинтойгоо оройн хоолонд орох гэж.
Туслах.
Буутай байвал арай дээр байх.
Юу гэнэ ээ? Ан хийхэд үү?
Буу шүү дээ. Хутганаас хамаагүй дээр.
Чамд нэг юм үзүүлэх гэсэн юм.
Уух юмаа аваад ир.
Хутгыг минь тавьчих.
Баруун тийшээ.
Сайн уу, зурвас үлдээгээрэй. Би эргээд...
Хүн буудахаас ч хэцүү юм юу байдаг гээч?
Зүгээр л онохгүй алдах.
Тэр модон байшингийн тэнд үнэхээр сайн буудсан шүү.
Бүтээгүй шүү дээ. Би энд байна.
Микаэль, харин ч бүтсэн хэрэг. Чи энд байна.
Дотогш ор.
Уух юмаа асгачихаж.
Зүгээр л гэр рүүгээ явчихгүй яав даа?
Үзэж болох уу? Хэх.
Яаж хийсэн юм бэ?
Юу олсон бэ?
Яарилцах уу, эсвэл шууд эхлэх үү?
Би нэг зураг олсон юм,
өмнө нь хэн ч хараагүй.
Хэний? Чиний.
Уппсалагийн сургуулийн хүрэмтэй.
Тэгээд тэр нь юуг баталж байгаа юм?
Чи тэр өдөр хаана байснаа худлаа хэлсэн.
Тийм үү? Эсвэл хэзээ байснаа юм болов уу.
Тэгээд юу гэж? Хүмүүс үргэлж л худлаа ярьдаг шүү дээ.
Бас чи Лена Андерссонтой хамт сурч байсныг баталж байна.
Лена.
Тэр ч эртний явдал шүү дээ.
Тэр зураг одоо хаана байна? Ширээн дээрх бусад новшнууд дунд чинь уу?
Зөөврийн компьютер дээр минь нэг хувь нь байгаа. Бас өөр нэг хувь нь...
хамгаалалттай сайт дээр бий. Хамгаалалттай сайт гэнэ шүү. Ха-ха-ха.
Энэ бол худлаа.
Тэр охин хэр ихийг мэдэх вэ?
Чамтай л адилхан ихийг мэдэж байгаасай.
Тэгвэл ч харин хөгжилтэй болно доо.
Тэр хаана байгаа юм?
Стокгольмд. Өнөө өглөө явсан.
Энэ худлаа.
Манай оффис дээр хуучин новш ухаад сууж байгаа биз.
Архивын менежер над руу залгасан юм.
Тэр Лисбет гэдэг охиноос болж ихэд бухимдсан байсан.
Надад энэ нэр таалагддаг юм.
Лисбет.
Тэгэхээр Лисбетийг гарахаар хамгаалалтынхан над руу залгана,
тэгээд би чиний байшинд очоод түүнийг угтана.
Түүнийг надад авчирч өгсөнд чинь үнэхээр их баярлалаа.
Хөөе, хөөе...
Тэгээд чи юу мэдмээр байна?
Чи сэтгүүлч биз дээ, надаас асуухгүй юу.
Би охидыг яадаг вэ гэж үү?
Энэ харин сайн асуулт байна шүү.
Юуны өмнө, яг одоо бидний хийж байгаа шиг:
Суугаад, тайвшраад, уух юмаа ууна.
Би энэ хэсэгт маш их дуртай.
Нэг нь үхнэ гэдгийг хоёулаа мэдэж байж ийнхүү ярилцах.
Дараа нь зүгээр л далайн алсад аваачиж үгүй хийдэг.
Охидыг газар сайгүй тарааж орхидог байсан
ааваас минь ялгаатай нь тэр. Надаас асуувал тэр тийм ч ухаалаг биш.
Тэр ер нь сүржин, овилгогүй хүн байсан л даа.
Үнэнийг хэлэхэд тэр хүртэх ёстойгоо л хүртсэн.
Түүн шиг ажилдаа хайнга хандаж болохгүй.
Түүн шиг хэтрүүлж ууж болохгүй.
Үүнд сахилга бат хэрэгтэй.
Энэ бол мянган нарийн ширийн зүйлээс бүрддэг шинжлэх ухаан.
Төлөвлөлт, гүйцэтгэл.
Бас цэвэрлэгээ.
Чамд хэлүүлэлтгүй биз дээ,
гэхдээ чи энд нэлээн заваан юм тарих нь дээ.
Шш-шш-шш. Шш.
Чамас нэг юм асууя.
Хүмүүс яагаад зөн совиндоо итгэдэггүй юм бол?
Ямар нэг юм буруу байгааг тэд мэдэрдэг,
хэн нэгэн араас нь хэт ойрхон дагаад байгааг.
Чи ч гэсэн ямар нэг юм буруу байгааг мэдэж байсан.
Гэхдээ л чи энэ байшинд буцаад ороод ирсэн.
Би чамайг хүчилсэн үү? Чирээд ирсэн үү? Үгүй шүү дээ.
Би чамд ердөө уух юм санал болгоход л хангалттай байсан.
Хүний дургүйг хүргэхээс айх айдас нь
өвдөлтөөс айхаас ч илүү хүчтэй байдаг гэдэгт итгэхэд бэрх ч... үнэхээр тийм байдаг юм.
Тэгээд тэд үргэлж өөрсдийн хүслээр л хүрээд ирдэг.
Тэгээд л тэндээ суучихдаг.
Яг чам шиг л бүх зүйл өнгөрснийг тэд ч бас мэддэг.
Гэвч яагаад ч юм тэдэнд боломж байгаа гэж горьдсоор байдаг юм.
«Магадгүй зөв зүйл хэлчихвэл...»
Магадгүй эелдэг байвал.
«Уйлж, гуйвал...»
Тэгээд царайнаас нь итгэл найдвар нь хэрхэн бөхөхийг харах үед,
яг одоо чиний царайнаас бөхөж байгаа шиг,
би...
хөвчирч байгаагаа мэдэрдэг.
Гэхдээ чи бид хоёр тийм ч өөр хүмүүс биш шүү дээ. Хэн хэнд маань хүсэл тачаал бий.
Минийхийг хангахын тулд
арай олон алчуур хэрэгтэй болдог юм.
♪ Холдон хөвөөч, холдон хөвөөч ♪
Үүнийг сонсвол чиний инээд хүрэх байх,
чамайг дээр надтай, Ливтэй хамт хандгайн мах идэж суух зуур,
Лив намайг их л энгийн хүн гэж боддог л доо,
би Иринаг энд, энэ торонд хорьчихсон байсан юм.
«Ирина гэж хэн бэ?» гэж асуух уу?
Ердөө л нэг охин шүү дээ.
Бас нэгэн цагаач янхан.
Тэднийг хэн үгүйлж санах вэ дээ? Чиний дүү тийм байгаагүй...
Юу?
Чиний дүү Харриет ердийн нэгэн байгаагүй юм шүү.
Чи түүнийг олчихсон юм уу?
Түүнд юу тохиолдсон бэ?
Чи түүнийг алчихсан.
Арчаагүй муу мөрдөгч минь.
Ярихад хэтэрхий бачуу байна уу? Сайн байна. Чамтай ярихаас залхаж гүйцлээ.
♪ Чангалаарай, чангалаарай Чангалаарай, улам чанга ♪
♪ Холдон хөвөөч, холдон хөвөөч, холдон хөвөөч ♪
Би өмнө нь энд эрэгтэй хүн оруулж байгаагүй.
Үнэндээ би эрэгтэй хүнд гар хүрч ч үзээгүй,
ааваасаа өөр хүнд.
Энэ бидний л үүрэг байсан юм.
Харриет бид хоёрын.
♪ Бид аялж чадна, бид аялж чадна ♪
♪ Холдон хөвөөч, холдон хөвөөч, холдон хөвөөч ♪
♪ Роб Дикинс залуур дээр байхад бид чиглэн дөхнө ♪
♪ Санаа алдан, Росс болон түүний харьяа нутагт баяртай гэж хэлье ♪
Хөөе.
♪ Холдон хөвөөч, холдон хөвөөч ♪
♪ Холдон хөвөөч, холдон хөвөөч, холдон хөвөөч ♪
♪ Балигаас Кали хүртэл, Шүрэн тэнгисийн гүнд N
Буу байна. Зурагтан дээр буу байна шүү дээ.
Түүнийг алчихаж болох уу? Тэг ээ.
Яахаараа 23-тай залуу
улсын асрамжинд байдаг билээ?
Би сэтгэцийн чадамжгүй болохоор өдөр тутмын амьдралаа авч явж чаддаггүй юм.
Хэзээнээс тэгж хэлэх болсон юм?
Намайг 12-той байхаас эхлээд.
12-тойд чинь юу болсон юм бэ?
Уучлаарай, энэ ч уг нь миний оролцох хэрэг биш л дээ.
Би аавыгаа алах гэж оролдсон юм.
Амьдаар нь шатаасан.
Биеийнх нь 80 орчим хувийг шатаачихсан байх.
Аан.
Кофе чаначихлаа.
- Энэ хэн бэ? - Харриет байна.
Би үүнийг Мартины подволоос, дурсгалын зүйлс дундаас нь олсон юм.
Үгүй, Мартин хүн алснаа үгүйсгээгүй.
Гэхдээ Харриетийн талаар асуухад тэр гайхсан.
Түүнд юу тохиолдсоныг би хэлж чадаагүйд тэр уурласан юм.
Тэр Харриетийг алаагүй.
Аав нь ч тэгээгүй. Тэр жилийн өмнө нас барчихсан байсан.
Ямар нэг аргаар зугтаж чадсан бол яах вэ?
Хэрэв тэр...
одоо хүртэл амьд байгаа бол,
хаана байгааг нь мэдэх ганцхан хүн л энэ гэр бүлд бий.
Хараал ид. Хараал ид. Хараал ид.
Чиний ээлж.
За байз...
Май.
Сайн уу. Саад болсонд уучлаарай.
Яах гээв?
Чам руу хэн ч яриагүй юм уу? Юуны талаар...
Үеэл Мартины чинь талаар.
Тэр яасан гэж? Авто ослоор өнгөрчихсөн.
өнгөрсөн пүрэв гарагт. Хедестадад дурсгалыг нь хүндэтгэх цуглаан болно.
Би тэр дурсгал хүндэтгэх юмыг чинь сонирхохгүй байна.
Би ойлгож байна аа. Чи юу ойлгосон гэж?
Гэр бүлийнхэндээ тийм ч халуун дулаан ханддаггүйг чинь л.
Зүгээр л чамд дуулгах гэсэн юм. Мэдчихлээ.
За, ажил ямаршуу байна?
Гайгүй байх аа.
Тэр сүлжээнд орчихлоо.
Тэгээд дэлгүүр хэсэж байна.
Хөзөр тоглоод л байна уу? Хмм.
Хэн рүү ч залгаагүй юу? Үгүй.
Гар утсыг нь бас хянаж байгаа биз дээ?
Тэр биднийг түүн рүү хөтөлнө гэж даанч итгэлтэй байсан юмсан.
Гараа цамцан дотуур минь буцаагаад оруул даа.
Тэр Харриет руу залгаагүй ганцхан шалтгаан бий.
Чадахгүй болоод л тэр. Учир нь Харриет үхчихсэн.
Би зүгээр л... гэж бодож байлаа.
Түр хүлээгээрэй. За.
Чи юу хэлэх гээд байсан бэ?
Өөр нэг боломж байж болох юм гэж бодлоо.
Тэгж болох л юм, гарцаагүй.
Одоо дахиад юу болоо вэ?
Ах чинь үхэхээсээ өмнө намайг дэгээнээс дүүжилсэн...
Харриет.
Тэгэхээр тэр цэцгийг чи явуулсан байх нь ээ.
Тийм ээ, би л дээ.
Шведийн гэр бүлийн бүртгэлээс Анитаг гэрлэсэн байсныг олж мэдсэн.
Гэвч гэр бүлийнхэн нь хэзээ ч мэдээгүй биз дээ? Тийм ээ, мэдээгүй.
Тэгэхээр тэр гэрлэсний дараах овгоороо паспорт аваад ирсэн,
харин чи түүний гэрлэхээс өмнөх овгийнх нь паспортоор араас нь ирсэн байх нь.
Үгүй ээ, үнэндээ бүх зүйл эсрэгээрээ байсан юм.
Намайг Спенсертэй хамт явбал илүү аюулгүй гэж тэр бодсон юм.
Тэгээд тэр үүнийг юу гэж бодсон бэ?
Юу ч бодоогүй. Зөвхөн түүнд хайртай байсан болохоор л тэр.
Тэр "Надад хайртай бол юу ч асуулгүй ингэж хий" гэсэн.
Тэгээд тэр үнэхээр хэзээ ч асуугаагүй.
Тэгээд тэр хоёр хоёулаа 20 жилийн өмнө өнгөрчихсөн.
Авто ослоор.
Чи үүнийг бас олж мэджээ.
Энэ чи мөн үү?
Намайг анх хүчиндэхэд би дөнгөж 14-тэй байсан юм.
Мартин уу?
Үгүй ээ, аав минь.
Мартин аавыг өнгөрсний дараа л эхэлсэн.
Тэгээд хэнд ч хэлэхгүй яагаа вэ? Хэлсэн. Ээждээ хэлсэн юм.
Хенрик арга хэмжээ авах л байсан даа. Би түүнд бараг хэлэх гэж байсан.
Гэвч хийсэн зүйлээсээ болоод би айчихсон байсан юм.
Би... Чи одоо ч ойлгоогүй л байна даа, тийм үү?
Анхны удаагаас хойш жилийн дараа,
тэр жилийн хугацаанд маш олон удаа ийм зүйл болсон юм,
нэг орой аав минь ердийнхөөсөө илүү их согтож,
алсан эмэгтэйчүүдийнхээ талаар сайрхан ярьж эхэлсэн.
Хувцсыг минь урж хаяхдаа тэр Библиэс эш татаж байсан юм.
Тэр хүзүүг минь тэлээгээр ороож боосон.
Намайг алахыг хүссэн.
Би... гэрээсээ зугтан гарсан юм.
Би усан зогсоол руу гүйсэн.
Тэр араас минь гуйвж дайван дагасан.
Бачимхан орон зайд би түүнийг хэзээ ч дийлэхгүй байсан байх,
харин задгай газар бол,
би тэр хөгшин согтууг дийлэх тэнхээтэй байсан юм.
Бүх зүйл дууссаны дараа...
Би дээш хартал Мартин тэнд зогсоод над руу ширтэж байлаа.
Тэгээд би ердөө л нэгийг нь нөгөөгөөр сольсон байж дээ.
Хэдэн сарын дараа Хенрик Мартиныг Уппсала руу сургуульд явуулсан.
Тэгээд энэ хар дарсан зүүд ингээд дууслаа гэж би найдаж байв.
Гэтэл баярын жагсаалын өдөр би түүнийг олж харлаа,
гудамжны нөгөө талд.
Энэ хэзээ ч дуусахгүйг би тэгэхэд л мэдсэн юм.
Тэгээд чи яаж зугтсан юм бэ?
Анита. Тэр л...
Намайг бүх зүйлээ орхиод явахыг тэр шаардсан юм.
Ямар нэгэн зүйл авч явбал цагдаа нар намайг амьд гэж сэжиглэх байсан биз.
Бүгд оройн хоолоо идэж байхад би тэднээс дөнгөж 20 метрийн зайд байлаа.
Би тэнд хоносон. Тэр үеэс л эрэн сурвалжлах ажил эхэлсэн дээ.
Өглөө нь тэр намайг авахаар ирсэн юм.
Тэр гүүр л намайг гэртэй минь холбодог ганц сэжим байлаа,
гэвч толгойд минь ганцхан л бодол байв.
тэднээс л мултарч чадвал,
цагдаа нарыг л өнгөрчихвөл,
тэгвэл л аюулгүй болох байв.
Тэгж ч чадсан юм.
Чамайг гарч ирэх хүртэл.
Одоо чи аюулгүй болсон.
Чи яаж зугтсан юм?
Намайг ч бас нэг хүн аварсан юм.
Бие чинь яаж байна? Зүгээр ээ.
Баярлалаа, Анна.
Би чамд амласан шүү дээ,
ямар нэг юм олсон ч бай, үгүй ч бай.
За, надад юу хэлэх гэсэн юм?
Энэ юу вэ?
Сайн уу, Хенрик.
Би Веннерстрөмийг энд ажиллаж байсныг ч бараг санахгүй байна, халагдсаныг нь бүр ч үгүй.
Тэгэлгүй яах вэ, хэтэрхий эртний явдал шүү дээ,
чамаас завшиж идсэн мөнгөнөөс нь илүү энэ хугацаа нь л гол асуудал болоод байна.
Хөөн хэлэлцэх хугацааг яриад байна уу,
гэхдээ Хенрикийн амлаад байсан зүйл нь энэ байсныг би мэдсэнгүй.
Хэрэв мэдсэн бол чамайг энд авчруулахгүй байсан юм.
Тэр чамайг хуурах гэж оролдоогүй.
35 жилийн дараа хүнийг шүүж болдоггүйг тэр мэдэж байгаа.
Би Хенрикт сайн, гэхдээ тэр мэдэж л байгаа. Нэр төр гэдэг чухал шүү дээ.
Тэр үүнд итгэдэг. Чамайг Веннерстрөмийг сүйрүүлж чадна гэж бодож,
олон нийтийн шүүхээр. Харин олон нийтийн шүүх чинь
хүмүүсийн муу авирыг л өөгшүүлдэг шүү дээ. Тэр хөгшин хүн.
Тэр надад Веннерстрөмийн сэгийг таваглаад өгнө гэж амласан юм.
Харин энэ нь тэр таваг нь ч биш байна шүү дээ.
Би үүгээр юу ч хийж чадахгүй. Тийм ээ, мэдээж.
Веннерстрөмтэй юу болсон юм?
Тэр чамайг яаж урхидчихсан юм?
Би тэнэгтсэн юм. Нэг мэдээлэл аваад. Нэргүй эх сурвалжаас авсан хэрэг,
тэр нь одоо бодоход Веннерстрөмийн гар хөлүүдийн нэг байсан бололтой.
Тэр нь хуурамч байж таарсан.
Тэгээд шүүх дээр амархан баталчихсан л даа.
Чи намайг амьдралыг чинь ухсаныг
хууль бус, ёс бус гэж зэмлэсэн дээ. Веннерстрөмд ч бас тэгж хандах уу?
Яриад бай. Чамайг намайг хөлслөхөөс өмнө би түүнийг
судалж байсан юм. Гэхдээ бүгдийг нь үзэж амжаагүй байна,
яагаад гэвэл чи болон тэр хараал идсэн Харриет Вангер хоёр
намайг амьсгалах ч чөлөөгүй байлгалаа.
Гэхдээ надад нэг юм байгаа байх шүү.
Чамд юм байгаа гэж үү?
Магадгүй л юм.
Тэд зэвсэг, хар тамхины наймааны мөнгө
болон Оросын гэмт хэргийн бүлэглэлийн мөнгийг угаадаг.
Тэгээд тэр мөнгө нь түүний хөрөнгийн 95 хувийг эзэлж байгаа юм.
Үлдсэн нь Кайманы арлууд дахь дансанд ордог.
Чи яаж мэдсэн юм? Энэ удаад чи мэдэхгүй байсан нь дээр дээ.
Энэ удаад би мэдмээр байна.
Би түүний компьютерт нэвтэрч чаддаг юм,
нягтлан бодогч, хуульчийнх нь компьютерт ч бас. Яаж тэгсэн юм?
Компани доторх эх сурвалжаас авсан гэж хэлж болно л доо.
Үгүй байх, гэхдээ чи тэгж л хэлэх биз.
Халан надад юу гэж хэлэх вэ?
Үнэхээр мэдэхийг хүсэж байгаагаас чинь л шалтгаална даа.
Тэгэлгүй яах вэ. Микаэль, чи яаж нэвтэрсэн юм?
Өнгөрсөн жилийн өдийд гүтгэсэн хэргээр ял сонсож байсан санхүүгийн сэтгүүлч Микаэль Блумквист
Стокгольмын шүүхийн танхимд,
алдаанаасаа сургамж аваагүй бололтой.
Эсвэл авсан ч юм билүү.
Тэрээр "Миллениум" сэтгүүлийн шинэ дугаартаа
өөрийг нь шүүхэд өгсөн Веннерстрөм группыг буруутгажээ.
Одоо ч хэрэг мандах нь дээ.
дэлхийг хамарсан гэмт хэрэг үйлдсэн гэж буруутгав.
Одоо тэгээд яах вэ?
За, тэр үүнийг хувийн өс хонзон гэх биз, гэхдээ нэмэргүй дээ.
Цагдаа шалгана, Санхүүгийн хяналтын газар ч шалгана.
Тэгээд шүүхэд очно. Магадгүй шоронд орох биз.
Тэгнэ гэж үү?
Бараг л үгүй дээ.
Иймэрхүү хүмүүс хэзээ ч ордоггүй юм.
♪ Гэвч эцэст нь энэ хүрээд ирлээ ♪
♪ Зүрх минь хэтэрхий хурдан цохилно ♪
Чамд юу болоо вэ?
Ичмээр юм аа. Хэлээч дээ.
Надад мөнгө зээлэх хэрэг байна. - Өө.
Тавин мянга.
Нэг хөрөнгө оруулах боломж гараад. Найдвартай, ашигтай хөрөнгө оруулалт байгаа юм.
Надад тавин мянга лав байхгүй дээ. - Байгаа шүү дээ.
Хоёр дансанд чинь жаран таван мянга байгаа.
Үүнийг мэдчихсэнд уучлаарай.
Мөнгийг чинь заавал буцааж өгнө өө, амлаж байна.
За.
Кофе уух уу?
Сэтгүүлч гэгдэх тэр хүний өмнөх гүтгэлэг шиг л, энэхүү мэдээлэл нь
ор үндэсгүй бөгөөд дэндүү инээдэмтэй зүйл юм.
Блумквисттой шүүх дээр дахин уулзахыг би тэсэн ядан хүлээж байна.
Түүний дэлгэсэн баримтууд яах вэ?
Хуурамч. Бүгдийг нь зохиосон.
Санхүүгийн гэмт хэрэгтэй тэмцэх газар
Веннерстрём шиг үүнд тийм ч итгэлтэй биш байна.
Блумквистын хэлсэн зүйлийн өчүүхэн хэсэг нь ч үнэн болж таарвал,
зөвхөн санхүүгийн шалгалт ороод зогсохгүй,
зохион байгуулалттай гэмт хэргийн мөрдөн шалгалт ч эхэлнэ.
Блумквист эх сурвалжаа хэлэхгүй байгаа юм.
Бид түүнийг албадаж чадахгүй ч өөрсдөө хайж болно.
Хаанаас эхлэх вэ?
Веннерстрёмын хамгийн ойрын хүмүүсээс.
Ийм корпорацын дотоод хүрээний хүн л
ийм мэдээлэлд нэвтрэх эрхтэй байдаг.
Веннерстрём ноён тайлбар өгөх боломжгүй байна,
гэвч асуултуудад чинь би дуртайяа хариулъя.
- Тэр хаана байна? - Гэртээ л байгаа байх.
Үгүй, байхгүй байна. Улсаас гарчихсан юм уу?
Үгүй л байх даа.
За. Баярлалаа. Танд баярлалаа.
Долдер Грандад тавтай морил, бүсгүй. Паспортоо өгнө үү?
Тэрээр байцаалтад ирээгүй тул
Үнэт цаасны хорооны өмнө
Веннерстрём Группийн захирлыг баривчлах тушаал гарчээ.
Түүнийг Шведийг орхин явсныг баталж байна
хувийн онгоцоор өнгөрсөн долоо хоногт Парист газарджээ.
Тэндээ байгаа эсэхийг одоогоор мэдэхгүй байна.
Тэр одоо хаана ч байж мэднэ.
Баярлалаа.
Кайман арлуудын Кроненфельд банкинд надад хэдэн данс байгаа.
Тэдгээрийг шилжүүлж, бонд болгон хөрвүүлмээр байна.
Мэдээж, танд клирингийн кодууд нь байгаа биз дээ.
Мэдээж хэрэг.
Та хэдэн данс шилжүүлэх вэ?
Гуч.
Аан. Үүнд нэлээд хугацаа орох байх даа.
Танд дөрвөн хувийн шимтгэл олгоно.
Авалгүй яах вэ. Тэгвэл ч цаг гарздахгүй нь дээ.
Энд Барбадост амарч байсан Шведийн жуулчин
- оргодлыг хаана байгааг мэднэ гэнэ -
Энд, Карибын арлын нийслэл Бриджтаунд.
Цагдаа нар энэ зургийг нийтэлж, нэр хүнд нь унасан тэрбумтан мөн гэж үзэж байна.
Аан, үүнээс хэдийг нь хадгаламж болгон хөрвүүлэх үү?
50-иуланг нь, таван данс руу.
Тийм байна. Зөв байна.
Шведийн Чарльз Понзи гэгдэх болсон тэр хүнд
эх орон гэх газаргүй болсон байж болох ч,
худалдаад авчих хэмжээний мөнгө түүнд бий.
Олон улсын банкны хорооны мэдээлснээр,
Веннерстрём Миллениум сэтгүүл худалдаанд гарснаас долоо хоногийн дараа
данснуудаа суллаж эхэлжээ,
Кайман арлуудын Кроненфельд банкнаас.
Хоёр тэрбум орчим еврогийн тэрхүү мөнгийг
хэд хэдэн дансанд хуваан шилжүүлсэн байна.
Цюрихт харагдах түүний хамсаатан үүнд тусалжээ.
Сайн уу. - Сайн уу.
- Ийм хурдан уу? - Нөгөө зээлсэн мөнгө чинь.
Мхн.
Баярлалаа.
Мм?
Үгүй ээ, би ажлаасаа гарчихсан.
Хөрөнгө оруулалт чинь ашигтай байв уу?
Гайгүй ээ.
Орой юу хийх вэ?
Охинтойгоо уулзах юм.
Аан, за.
Чи гоё харагдаж байна шүү.
Дахиад л Зул сарын баяр болчихлоо.
Удахгүй уулзъя.
Ноён Веннерстрём гүтгэлгийн хэрэгт яллаа...
Оффист байхад чинь тэр дуудлага ирсэн.
Уулздаг байснаа үгүйлж байна.
Та лав санаагүй дээ. Яалаа гэж санах билээ?
Би дандаа л танд төвөг уддаг байсан шүү дээ.
Сайн мэдээ дуулгахгүй, дандаа л асуудал чирч ирдэг байсан.
Одоо харин сайн мэдээтэй ирлээ.
Найзтай болсон шүү.
Таны сэтгэлд нийцэх тийм найз л даа.
Би жаргалтай байна аа.
Марбельягийн эрх баригчдын нотолсон тэрхүү хүн нь...
оргон зайсан Ханс-Эрик Веннерстрём бөгөөд толгойдоо гурван удаа буудуулж,
цагдаагийнхны хэлж буйгаар гэмт бүлэглэлийн сонгодог аллагад өртжээ.
Веннерстрёмын дэлхийн гэмт бүлэглэлүүдтэй холбогдсон...
хэргийг шалгах явц олон таамаг дагуулан үлдэж байна.
Шведийн хуулийнхнаас өмнө тэдний хэн нь түрүүлж түүнтэй тооцоо бодов?
Веннерстрём хээнцэр тансаг амьдралынхаа сүүлчийн өдрүүдийг...
Гоё зураг байна. Аав чинь уу?
Найз минь. - Маш дотны найз байх нь дээ.
- Бид хоцорлоо. - Хоцрох ч бас хэв маяг шүү.
♪ Алхам алхмаар урагшилж ♪
♪ Хувь тавилан руугаа тэмүүлнэ ♪
♪ Ганц хараад л би мэдсэн ♪
♪ Надад үргэлж боломж олдохыг ♪
♪ Амьдралаа зориулах тэр хүнтэй ♪
♪ Өөр хаана ч байхыг хүсэхгүй ♪
♪ Хайр чинь хангалттай хүчтэй юу? ♪
♪ Далай дундах хад шиг ♪
♪ Би хэтэрхий ихийг хүсээ юү? ♪
♪ Хайр чинь хангалттай хүчтэй юу? ♪
♪ Зүрхний чинь ганцхан цохилт ♪
♪ Төсөөллөөс ч хачин жигтэй ♪
♪ Анхнаасаа л би мэдэж байсан ♪
♪ Энэ миний байх ёстой газар гэдгийг ♪
♪ Түүний төлөө үхэхэд ч бэлэн ♪
♪ Хэзээ ч би орхин явж чадахгүй ♪
♪ Хайр чинь хангалттай хүчтэй юу? ♪
♪ Далай дундах хад шиг ♪
♪ Би хэтэрхий ихийг хүсээ юү? ♪
♪ Хайр чинь хангалттай хүчтэй юу? ♪
♪ Зүрхний чинь ганцхан цохилт ♪
♪ Ганцхан цохилт ♪